добрый вечер вторую мировую вы играли в принципе две страны
то есть несмотря на то что выиграли
конечно союзники в числе победивших есть
и франция и англия и вообще куча страны
бразилия и
но все таки вот паз по сути две страны
победили соединенные штаты ссср это две
страны которые вышли с производством
большим чем были до начала войны это две
страны которые давай не очень здорово
раскачались но если их между собой
сравнить то есть есть сша и ссср и все
остальные но также можно сравнить
победители между собой то понятное дело
на территории ссср шла война на
территории сша нет понес чудовищные
потери сша только в ресурсах
ну и так далее и тому подобное то есть
естественно все таки они вышли в
соотношении
сша это гегемон эстер скажем так топ 2
приз зрительских симпатий и все такое за
то что сражались там непосредственно
перемалывали все это вторая мировая
неотрывно стала перетекать в холодную
войну то есть уже если взять ялтинскую
конференцию на которой были черчилль и
рузвельт и сталин они по сути уже на
ялтинской конференции заложили почву для
противостояния потому что уже ялтинская
конференция в явном виде устанавливала
что-то вроде сфер влияния то есть они же
примерно прикинули какие будут зоны
оккупации примерно прикинули какое
влияние будет там в греции в болгарии в
венгрии
советского союза или там во франции
соединенных штатов или там то есть
различных территорий а это уже раздел на
сферы влияния
это уже значит что вы будете сражаться в
них за ну то есть если вот по
предложению черчилля была описана что
ему влияние том в греции вам 75
процентов нам 25 процентов то это уже
закладывает четкий задел на
противостояние потому что если у вас
прописаны вот такие вот нормы то конечно
же вы будете постоянно сражаться за эти
проценты поддержки конечно же все время
будете сражаться за то чтобы
перегнуть передавить где-то себе больше
оставить по факту ситуация в которой две
страны ну намного намного больше чем
остальные особенно в военном отношении
таких армии как у сша и ссср в сорок
пятом году нет ни у кого даже близко не
по количеству не по боеспособности а еще
учтите су что у сша есть ядерное оружие
и по сути у саша вот там в конце 45 уже
кстати говоря на то есть рузвельт не
дожил до конца войны рузвельт в апреле
он же мистер пожизненный президент
который
4 срока по сути оттарабанил он все-таки
умер на посту как и говорили его
противники что этот чел хочет сделать
себя пожизненным президентом получается
противники рузвельта оказались правы
потому что вот-вот поди что не дошел он
до конца войны его сменил его vice
president truman тоже демократ тоже
собственно из той же партии в принципе
во многом продолжатель политики
ну не политики ну скажем так продолжать
или тех же настроений чтобы ли у
рузвельта
во всяком случае поначалу а правда что
союзники хотели напасть на ссср 45 46 х
годах ну понимаешь когда люди сидят
когда в европе стоят огромной армии все
такое то если ты дни обсуждается
возможность войны
потенциальной то ее как бы будут
обсуждать вместо тебя
вот поэтому конечно же с обеих сторон
разрабатывались какие-то планы по
противостоянию по вайден типа ну а вдруг
грянет ну в конце концов это военное
дело до советской стороны насколько
понимаем документы пока еще недоступны
с американской стороны документы
доступны от аппарата антенка был просто
тут же то есть продолжение тут же войны
которая сразу перетекает в ну вот прямо
останавливаемся вот там где мы есть в
европе и просто разворачиваемся
вооружаем этих самых пленных немцев
перри вооружаем переформируем и вместе с
ними как мы продолжаем войну до был
такой вариант предлагали ну понятно что
ну это так это наброски
то есть то что такие документы были это
не значит что их всерьез не
рассматривали в конце концов они же в
концов у нас же есть после знания в
конце концов ради не реализовались ну
потом уже ближе к концу войны когда
появилось ядерное оружие появляются
планы с ударами ядерных оружий сначала
по двум городам советским по 7
потом по 5 истину то есть вот сколько
боеголовок позволяла
столько они расширяли носите operations
операция bushmakin операция
троян и так далее то есть вот операции
по ядерной бомбардировки там советского
союза и так далее опять же они тоже не
реализовались со временем они тоже
остались лишь на бумаге ну и скорее
всего это и были просто такие
теоретические наброски этот и оттуда
взял них нет нет я я в игрушки играл
который вот уже на по сдам sky
конференции на потсдамской где был уже
рузвельт вместо рузвельта был туман он
уже там намекал что это я напоминаю лишь
45 он уже там горит что вы знаете у нас
вообще-то есть там оружие очень нехило
и вообще по всякому вот вообще у нас
могут быть там
ну то есть он поделился намекнул сталину
что сша шутки плохи то есть понятное
дело что вот это вот такая пассивная
агрессия в переговорах и во всем она
была сразу
она была вот еще это еще длится вторая
мировая война до которая только
закончится в сентябре а уже отношения
напряженные уже советский союз и
приводит на общий парад союзников
привозит там последние тут вроде
догорали что техника будет только
которая участвовала боевых действиях а
советский союз перевозят там новейший
танчики которые еще не воевали но
которые явно покруче чем все что есть
там ну то есть уже выпендривались друг
перед другом уже показали эти про бомбу
им рассказывать и посмотрите что у нас
есть и поэтому в принципе это
естественным образом перетекать то есть
то что говорят что там война холодное
началась речи черчилля там фута не
который сказал что железный занавес
опустился над европой это все конечно
прекрасно 2 я говорю по хорошему
холодную войну можно отсчитывать
ялты потому что извините уже когда в сорок пятом году еще по моему война не
закончилась или только закончилась но с
укорочу сорок пятом году уровень уже
придумал термин холодная война как в
общем-то достаточно политически
подкованный человек да он собственно так
и говорил что но очевидно что эти страны
не решат то есть уровень по понял все
сразу он так и сказал что раз теперь
есть вот такие вот армия никто воевать
не решится
а будут друг другу в общем гадить
постоянно и так далее то есть вот такая
вот будет холодная война с его легкой
руки так как так и оказалось что так и
произошло то в общем то термин урона
как-то закрепился и пошел дальше гулять
война она вот так вот без всяких там
ричи би си а вот она вот сходу
перетекает из сентябрь 45 заканчивается
в то ну собственно это иллюстрация
американских ядерных испытаний то есть
вот представьте ситуацию заканчивается
война и у нас есть страна с ядерной
бомбой которая ну вот и какие первые
события после вот сентябрь 45
заканчивается война
уже первый кризис холодной войны это
октябре 45 то есть месяц прошел и уже
начинается проблема как вы помните во
время войны союзники есть сэр на пару
оккупировали иран горят и раны прости
пожалуйста но нам тут надо друг другу
возить в общем поставки всякие по твоей
территории удобнее хотя бы извините вот
оккупируют иран горят ты не бойся на
твои там независимость это не скажется
мы обязательно уйдем после войны и что
дальше вот закончилась война там в
сентябре пора выходить все выходят
а советский союз остается в южном
азербайджане и в восточном курдистане
или кто этаж азербайджан правильно что
есть там азербайджан это иранский
азербайджан какая разница кто их там
различить
и уже начинаются ноты протеста да как
так можно да вы же договаривались да вот
по дешты
хорошо да советский союз выводит от туда
войска но в итоге все равно выводит и
что после то происходит туда практически
моментально приходят
французский английские компании начинают
качать нефть как это выглядит это
получается что вообще а как же там вот
то что мы там сначала будем с ираном
обсуждать как все будет там независимо
как же как же вот эти вот вещи то есть
ну в общем вот и пожалуйста то есть не
надо никаких ричи фута не ждать ничего
вообще не надо ждать вот октябре 45 уже
первый кризис холодной войны дальше в
принципе происходит то же самое потому
что в европе ну как бы договаривались
там но опять же на той же ялтинская
конференция договаривались что будут
проведены в странах европы будут
проведены выборы и на выборах
европейские страны сами себе определят
правительством а во всех странах которые
попадают в зону контроля советского
союза почему-то на выборах везде там с
99 процентов побеждают коммунисты тоже
как-то странно да ну вроде бы как ну так
на так называемый странно рода народной
демократии и это вроде как еще один
кризис это собственно про это черчилль и
скажет что впадает желез
занавес типа что вот вот посмотрите вот
их накрыло
да поначалу туда входит югославии
албания это не потом уже отколется от
всей этой даже 48 до албании ищущий
позже то есть
потом конечно тут папа всякому пойдет и
по-разному будут настрой и по-разному то
есть не все так просто тоже оказалась но
в какой-то момент казалось что плену
ребята а чувствую там это самое
американцы которые устраивают полностью
в японии оккупацию я по ней превращает и
так называемый непотопляемый авианосец
когда по сути ну представьте на было
конечно на карту вынести побольше но
представьте насколько близко я поня
находится к советскому союзу и теперь
вся япония это взлетные полосы для
бомбардировщиков там стратегических и
для всего кому это понравится плюс
учтите что
блокируется берлин в берлин уже вылетают
бомбардировщики правда нет так
называемые и земные бомбардировщики
которые возят туда ну всякие про
провизию провизию то есть бар берлин
западный берлин бомбят этими бочками
изюма там и всего такого конфетами да да
да этому смотри вот в правящих кругах
появляется ну и она и была но и
появляется такое ощущение что смотрите
советский союз хочет нас всех сожрать
посмотрите коммунизм опять расползается
европа и и накрыла там в северной корее
накрыла значит там где там все северные
тот самый восточный курдистан южный
азербайджан
накрыла значит на ближнем востоке там ну
не понятно но считала что израиль еще
может быть и про советским государством
там непонятно было сразу после войны но
вот как раз создается в 1 года израиль
же это же было не понятно и вот как раз
появляется такое представление о том что
надо как-то сдерживать вот это вот
расползание коммунизма опять как
когда-то там когда нам по 17 года когда
были там революции по итогам первой
мировой войны 18 девятнадцатом году в
европе
опять опять надо сдерживать и вообщем-то
логика то очень простая логика такая что
если вот разрушил его разрушена европы
просто не помочь там коммунисты то есть
логика очень простая коммунисты там где
бедно значит надо быстро восстановить
эти страны для того чтобы там не было
бедных недовольных революционных и так
далее плюс то есть мы начинаем просто
спонсировать в большом количество европу
за американские деньги и восстанавливать
а так как это виды инвестиций значит
вместе с этими инвестициями в европу еще
и придут американские компании для них
это будет как бы рынок сбыта да то есть
с одной стороны мы завозим там в европу
банально еду например но это же заказы
на американские агрохолдинги мы помогаем
восстановить промышленность этот же
заказ на американские там тяжелую
промышленность завода вот план маршал по
которому восстанавливается в общем-то
европа по которой ну формально сделали
предложение советскому союзу но в общем
то как и предполагалось советский союз
отказался конечно и вообще страны
восточной европы поэтому
восстанавливаться конечно западная
европа в первую очередь
восстанавливаться фрг этом разрушена
германия восстанавливается тогда еще не
предполагалось что германия будет прям
делить на части тогда еще как то было не
понятно что с ней делать вот и и
оккупировали что с ней делать непонятно
и в общем-то у сша есть на это деньги да
как мы говорили что страна в общем то из
второй мировой войны вышла с хорошим
состоянием экономики a stable show был
единодушным вообще ни в какой мере
потому что в самих сша в этот момент
страшно было противостояние опять же но
можно послушать предыдущий стрим но в
самих сша сейчас большой страх можно ли
вообще такими вещами заниматься как план
маршала можно ли вообще помогать
восстанавливать европу и и вообще
разбрасываться деньгами потому что мы же
только что вышли из кризиса а вдруг мы
вышли из кризиса из великой депрессии
только потому что началась война
а сейчас война закончилась сейчас опять
пойдут безработные сейчас опять пойдут
короче завода становится потому что
больше нет военной продукции
сейчас опять все вот это станет и сейчас
в общем опять будет беда то есть нам бы
дома разобраться с тем что будет они
разобраться поэтому конечно оппозиция у
демократов была сильнейшая и вообще
республиканцы говорили что бросайте вы
это все надо заниматься типа домашними
вопросами там и всем остальным а
демократический президент собственное
имя понятное дело что метеором с этих 46
республиканцы забирают то есть
получается что у нас у нас получается
демократический президент при
республиканском парламенте
такая ситуация у нас будет 8 то долго
такая ситуация у нас будет до конца
тумана вот и вот это вот тоже то есть
внутренние вот это противостояние
что администрация президента и силы
президента топят в одну сторону этот
самый там конгресс тянет в другую
сторону это конечно ну да классика это
это американская классика наверное на
этом противостоянии вся политика
я же говорю когда конфликт там-там-там и
опасения же дома опасения дома что это
все перерастет в итоге в домашнюю то
пропаганду отношение к тому что опять
дома придут все анархисты и коммунисты
станут и покушаться на этот прекрасный
американский образ жизни и то же самое
главное самое главное что это все
проникнет в итоге в американскую как бы
вот систему сша никогда не были
состояний в таком как они были сорок
пятом году страна в которой до начала
войны там что там было 250 тысяч человек
армия и какая-то местная походка ходила
строим да пожалуйста сентябрь 45 12
миллионов 100 тысяч человек в активной
армии при этом там страна гонит в
каком-то нереальном количестве самолеты
танки и все остальное и я очевидно что
уже от этого не просто никогда-никогда
никуда ты просто так это не отменишь
и в сша как раз просыпается снова
настроение антикоммунизма как вот было
тогда вот когда был редкий там по итогам
первой мировой
я об этом специально не рассказывал на
прошлом стриме я выпустил этот кусок
чтоб полностью о нём рассказать сейчас и
поэтому давайте постепенно
перри катимся к первой из больших
сегодняшних тем а именно американский
антикоммунизм
маккартизма и так далее это самый накал
такого не будет даже в шестидесятых
такого не будет уже потом никогда до
такой степени как это было в первые
послевоенные годы
вернемся несколько назад вернемся в
какой-нибудь год скажем так в первую
мировую войну
когда от социалистической партии сша
откололась коммунистическая партия сша
американские коммунисты
особенность коммунистического движения в
сша в том что именно эта партия то есть
конкретно партия с названием коммунисты
сша она изначально с момента своего
появления она исповедовала
марксизм-ленинизм несмотря на то что
левое движение в америке были свои и
давно и мы обсуждали и анархические
движения и социалистические движения но
вот именно коммунистическая партия сша
она сразу была нацелена на ленина
русскую революцию и тот самый третий
интернационал направо международная
организация до коммунистическая но вот
собственно начиная с третьего
интернационала под четким контролем
москвы конечно я не сразу были
ориентированы на вот эту вот версию
марксизма на именно на марксизм-ленинизм
когда начался после первой мировой войны
я об этом уже делали стрим в америке как
в какой-то момент было было опасение что
рухнула российская империя
были революции в германии и так далее и
был редкий эры в самих штатах в начале
двадцатых там он был недолго там полтора
года примерно но люди в общем можете
включить соответствующий стрим мы это
подробнее разбирали но
истерия там было дай боже люди прямо с
ума сходили что вот прямо сейчас придут
коммунисты всех нас тут с рук и были
рейды палмера знаменитые и были было
вообще очень много чего и это была такая
резкая вспышка именно коммунистов
американских но быстро все успокойтесь
кто не успокоился тех успокоили в
двадцатых пришло процветание в 20 пришли
ревущие двадцатые в общем-то о
коммунистах все забыли их возрождение
уже приходится на 30 когда началась
великая депрессия а когда началась
великая депрессия произошло 9
еще во первых в стране к тому моменту
рабочих стало еще больше в сша всегда
было больше всего рабочих но к тридцатым
их стало совсем много
а в общем то марксизм-ленинизм он он
напрямую апеллирует ровно к рабочим
потому что пролетарий вот наемный
рабочий тогда видов пролетариат авто
было немного
в общем-то наемный рабочий это человек
который приходит и устраивается на завод
что других видов то особо еще на было
поискать
вот поэтому диктатура пролетариата
которые собираются установить
она напрямую апеллирует к этим рабочим
ну и плюс великая депрессия не все
потеряли свои работы это сжимается в
общем экономика и все такое а не
выкидывайте ну ты на улицу а тут
приходит какой-то человек к тебе
подходят и говорят слыш братан братан
а ты знаешь что в советском союзе
безработице нет ты горишь как нет а вот
так там есть пятилетние планы и значит
там все распланировано таким образом что
вот как тут просто так вот взять и тебя
там выкину с работы короче их нельзя
участь великой депрессии у нас тут все
завода остановились там в европе полный
пипец начинается значит я поднятом все
полетело к чертям а в советском союзе
все прекрасно в советском союзе вообще
там это самое вот у меня знакомый поехал инженером значит на рабфаке которые сша
учат советских рабочих передает опыт им
там при прилично платят то есть они дома
в сша не нашли работу а нашли работу на
советский союз
там в советском союзе нормально
нормально мы конечно простые рабочие нам
там делать нечего потому что у вас
рабочих рук тов союзе точно хватает но
ты знаешь там вообще то есть вот такие
вот штуки и такая пропаганда конечно
работает очень эффективно и они же одни
из первых кто например подымают такие
поездки как например
освобождение черных чернокожим нужно
выдать равные права они должны и но в
общем-то быть также как и белое и в
общем-то это их повестка в 30 она была
не очень популярно но уже какие-то вещи
случались
которые можно было распиарить какие-то
уже черное движение постепенно пришло к
тому что начал выступать за кида
собственное пока еще очень скромно пока
еще очень скромно
ну например были очень знаменитые скотт
сбора boys то есть ребята из код сбора
ой вот ребята из код сбора
которые значит вот они там просто ехали
в этом в поезде и их просто тормознули
полицейские которым надо было закрыть
какое-то дело об изнасиловании
но люди вступились вступился там шериф
например местные
а все-таки такой 30 это уже все таки
такой предвестник того что будет потом
против коммунистов в тридцатые годы тоже
есть кому выступить это конечно же гувер
который будет руководить в двадцатых по
70 50 лет мы напоминаем что фбр то им
нужно было самостоятельно для того чтобы
они могли давить эту коррупцию
катастрофическую которая была
действительно в американском обществе мы
это обсуждали до что
разгул мафии а мафия падмасана у нее
полиция ходит на прикорме и для того
чтобы разбить как-то эту систему
пришлось создать сильно независимая
фбр которая бы имела права наезжать на
полицию на короче этих самых на
политиков на чиновников на кого угодно
то есть у фбр очень много прав
объективно они реально в состоянии то
есть это сработало для того чтобы
приручить мафию но это же дало им
возможность изучить коммунистов точно
также выискивать подозревать и так далее
тем более что в фбр было очень много
противников
рузвельта точнее его курса вот тут мы
приходим к тому о чем я говорил на
прошлом стриме а я там прямым текстом
брил мы рассматриваем новый q
рузвельта его экономическую программу
скорее с хорошей стороны
а вот теперь расскажем о плохой стороне
как часть общества консервативные такие
бизнесмены значит да и либералы тоже как
они воспринимали политику рузвельта
зачастую что это диска скрытый коммунизм
что это такое трудовые лагеря рузвельт
of ski где студенты по сути работают за
еду еду ты строят дороги
вырубают леса делают инфраструктуру что
это такое это же какой-то простите
коммунизм чё это вы тут устроили что это
значит за режим экономии там и что это
за этот самый как его план в экономике а
у рузвельта он же вводит плану
это не плат который обязательно к
выполнению но типа план сколько примерно
должно выпускать производства ну чтобы
как-то справиться с кризисом
перепроизводства которое было сша для
этого вводятся элементы плановые
отдельные и тоже есть противники вот
особенно там бизнес до который горит в
чё ребята рыночек сейчас всех порешает
ни в коем случае нельзя такие вообще
заниматься вы что то есть вот эти вот
люди они ненавидели политику ульта а еще
и плюс представьте что рузвельтом в
обход негласных правил стал избираться
на третий срок а потом и на 4 да то есть
их это бесило их бесило укрепления роли
государства их бесили вот эти вот
социальные программы
их бесило выплата пенсии бесил vfr
начала там страховки и так далее в
принципе практически все что делал
развитых бесило со страшной силой и
когда сорок пятом году рузвельт помер
эти силы тоже освободились дополнительно
да но уже в тридцатых они набирали силу
уже в тридцатых и было что
предъявите кого преследовать и в
принципе больше всего наверное в
тридцатых коммунисты пострадали после
августа 39
вот как уже даже не сорок пятом а вот в
тридцать девятом
начинаются откровенной репрессии против
коммунистов когда подписан в
в августе подписан пакт
молотова-риббентропа о ненападении между
советским союзом и третьим рейхом а в
сентябре подписывается договор о дружбе
и границе между этими двумя странами и
вот тут риторика сходит такая что это
типа то же самое что и фашисты
это то же самое что и нацисты они типа
все заодно а уже началась борьба с
герман american бунт то есть короче с
американскими фашистами уже началась
борьба
а уж а значит раз и коммунисты туда же
значит их в ту же топку и значит ты их и
в тридцать девятом году фбр начинает
профайлинг то есть собирать материалы на
людей до этого не только на фашистов
собирали как раз в этом же тридцать
девятом а теперь начинают еще и на
коммунистов и при этом они обнаруживают
массу таких довольно спорных вещей
например
обнаруживается что в образовательной
среде в каких-то вот важных колин
колледжах нью-йорка там чуть ли не все
состоят в каких-то коммунистических
ячейках причем как положено с глубокой с
глубокой конспирацией то есть у всех
кличке никогда никого ты не вычислишь
как там реально зовут тебя по факту
вообще нечего предложить что
исповедовать коммунизм дан это не
противозаконно стране нет законов
которые запрещают те быть коммунистом
там еще какие-то вещи да нет все то есть
ты ничего и предъявить не можешь и не
смотря на то что их привлекают к
расследованию очень многих и в принципе
уже там за вторую половину тридцатых и
за годы второй мировой в в фбр уже
сложится то есть уже к 46 году сложится
450 тысяч дел файлов на каких-то
отдельных граждан сша в которой будет
описано там как у него предпочтения там
куда он ходит чем делает если всякая к
нему там какие-то подозрения и так далее
но тут еще надо сказать что
коммунистическая партия сама себя вела
грамотно то есть в коммунистическую
партию не принимали например
гомосексуалистов пьяниц еще кого-то то
есть не за что было прицепиться
специально не брали людей на которых
можно было бы давить как-то
и ну то есть сказать что ты знаешь мы
сейчас всем расскажем кто тут на самом
деле и он там всех своих сдаст под
страхом быть разоблаченным да то есть
вот поэтому таких людей туда в принципе
не брали но все равно все равно
начинают нанимать стукачей все таки
работа
fpr тоже зря свой хлеб недели в общем-то
стучать начинают все или практически все
было даже шутка такая где-то уже в
сороковых примерно в сороковых была
шутка что как называется организация в
которой трудоустроено большинство
коммунистов ответ фбр вот и потому что
действительно стучали друг на друга
достаточно массово
и тем не менее даже при этих штуках вот
что он мог сказать о своем человеке в
котором он работал он мог сказать что но
увидел на собраниях а кто он чем он
занимается он еще без понятия нашли одну
лазейку надо убирать не на факты она
эмоции и на эмоциях попытаться
кого-нибудь засудить или что-то сделать
и вот тут и вот тут получилось у фбр
очень неплохо раскручивается дело во
время допросов учителя se si nu ai очень
приличного колледжа централ collage of
new york
то есть очень серьёзное заведение был
учитель морис shapes при допросах
оказалось что никакой не море снеж apis
оон мойша бен хаим shop шалевич
украинский еврей из российской империи
который бежал сначала из российской
империи в бразилию там сменил имя
приехал в сша в короче вы понимаете да
чего все идет приехал в сша
то есть там мигрант шпион из нынешнего советского союза под фальшивым именем
участвовал в некой
шпионской организации просочившись не
куда-то там
а прямо а прямо в сердце наших детишек
где наших молодых американских детишек
безработные родители отправляют думают
что их там научат наукам а их там
обучают марксизму а не об считаются
своего маркса идут потом там стекла
крушить то мы ничего не там обычно
делают вот короче делают свои всякие
марксистские штуки это дело широко
раскручивается в естественно все требуют
суда суда там но опять же особыми
предъявить нечего
однако когда у него спрашивают а кто еще
был с тобой в ячейках
он называет двух человек один из них
умер а второй уехал в испанию его дед
соединенных штатах то есть он специально
назвал людей которых как бы ну никак не
притащишь и все и дальше он молчит
никого не раскрывает а вот тут от
стукачей был список о том что в их
ячейки состоит больше человек а это
значит что он уже свидетельствовал на
суде
а это значит что он получил что он
все-таки совершил преступление его
все-таки смогли осудить за
лжесвидетельство в катали по максимуму
сколько можно за эту штуку и все-таки
посадили в тюрячку и теперь научились
как использовать большинство теперь
людей начинают преследоваться не за
коммунистические идеи хотя изначально и
вообще задерживают суд тащат просто
чтобы показать
а чего тут шпионите или что вы тут
вообще это самое а потом значит они дают
показания что типа не не участвовал не
привлекался
ага значит ты уже свидетельствуешь и вот
так вот мы тебя осудим и вот эта движуха
раскручивается довольно мощно но она у
нее подрезаны крылья у этого всего
процесса на полу взлете
41 год третий рейх нападать на советский
союз и все это возможность стать
союзниками советским союзом против
германии быстро тормозим все процесс
срочно переодеваемся срочно
разворачиваемся на 180 градусов
коммунисты это нормально пускай сидят
где хотят те кто сейчас судятся давайте
быстро этим другим обвинения все и
начнем их постепенно выпускать
налаживаются то есть на 180 градусов
сорок первом году разворот к чему я это
веду кстати это то же самое что было в
советском союзе когда в советский союз
там к осени 41 становится понятно что
видимо будем союзниками с англией и
америкой прекращается указ сталина
прекратить эту самую
антитеррористическую пропаганду а со
временем будет и даже коминтерна закрыт
вот во время войны именно чтобы показать
что мы тоже мы тоже не ведём никаких
этих самых формально то есть приходится
быстро сдружиться опять же вот то что мы
говорили теплые отношения во время войны
они конечно вынуждены потому что война и
союзники но тем не менее разводить срач
между союзниками во время в боевых
действий время серьёзной войны это
все-таки смерти подобно таких вещей
делать нельзя и их в общем-то и не
делают и этот процесс у да он
заморозился на время войны
ну то есть fpr там продолжали какие-то
опрашивать граждан делает профайлинг но
это все было так в тихую и вообще не
очень-то заметно параллельно с
президентом то есть когда мы говорим о
том что давайте теперь вернемся помните
мы говорим о том что сорок пятом опять
начинаются накал страстей
опять продолжается холодная война и так
далее это не с нуля люди вдруг взяли и
начали ненавидеть коммунистов и
советский союз а это им просто дали
отмашку что теперь опять можно то есть
вообще так массовым процессом и к
массовому преследованию коммунистов все
катилась уже все 30 годы и все шло к
тому что и так и так будет то чтобы
потом называем маккартизма мб и так это
будет очередной red square и так и так
будет очередной преследование
коммунистов ну к этому все шло просто
она на время войны остановилась на
взлете так сказать зато за время войны
принимаются несколько законов самое
главное это акцию смит акт то есть закон
смита
а по которому теперь нельзя быть членом
организации которая проповедует который
не не любить свою страну и которая
проповедует смену устрой а то есть
революцию в стране
раньше это было законно то есть теперь
когда вернутся процесса там после 45
вернуться уже не будет так как тридцатых
тебя повязали с тебя нечего взять взяли
и отпустили да ты уже будешь виноват
только за то что доказали твою
принадлежность коммунистам вот это это
это очень важно и смещение
изменение такой в законах труман
становится президентом да и там он был
исполняющим обязанности сорок восьмом он
становится все таки нормально
президентом причем вот опять же мы видим
что вся страна не любит то есть все
голосуют за республиканцев
там обе палаты насчет там сенат
конгресса
республиканские а президент-демократ при
этом настолько никто не верил в то что
он победит что даже вышли газеты с
заголовком что дьюи побеждает трумана
потому что поедет полом так получалось а
по результатам выбора все равно победил
трупом ну потому что у него да он
обаятельно был человек его очень любили
он такой он ездил на поезде и общался
прям с поезда с людьми то есть это это
очень так тоже апеллировал а к людям
плюс все таки почему рузвельт смог h4
срока усидеть да потому что люди его
любили а туман это как бы его
продолжатель дела до но все равно
продолжается абсурдная ситуация не очень
хорошая для на самом деле не очень
стабильно и для государства
даже до американского когда у тебя
полный конфликт до тянут в разные
стороны есть республиканские силы
которые тянут в одну
есть вот демократ упу типа президента
которые тянут в другую но так как все
таки властью значит не получилось
свергнуть на выборах этого
значит президента и как-то подкопать под
него значит и вода наломать через плечо
так и начинается уже компания которая
лупит собственно по администрации
президента
раз ты собака вы выборы выиграл но
сейчас мы тебе устроим короче радостную
систему сейчас ты увидишь что такое идти
против политической системы сейчас мы
тебя короче покажем что это такое и вот
все те кто ненавидел еще рузвельта за
его новый курс кстати посмотрите вот на
например картины посвященные новому
курсу эстетика вам ничего не напоминает
да вот и эти люди верили что очень
сильно напоминает и поэтому вот с этим
типа надо бороться нереально и надо
срочно бороться и начинают привлекать
rbr начинать атаковать собственно членов
администрация президента вот смотри
нарастать противостояние в холодной
войне все мы уже сорок пятом году вроде
бы договорились что мы там не шпионим
вроде бы всю систему остановили и так
далее но тут же начинаются проблемы 45
год сразу после окончания войны из ссср
в
ну перебегает ну скажем так на запад
ну что в канаду но канадской
американская разведка сотрудничают
перебегает разведчик и горе гузенко
который значит разведчику который сдаёт
который сдаёт собственно своих
подельников сдает там всю всю свою
ячейку знают о чем-то всех остальных и
вдруг оказывается что оказываешь что
шпионов на самом деле полно их тоже надо
как-то ловить еще хуже становится когда
там в ноябре 45 раскрывают шло дело
эндом предпочитая скажешь сама по сути
сдалась элизабет bentley тоже сдается на
допросах показывает что она там тоже
шпионил она нам а потом оказала она-то
думала что на шпиона для
коммунистической партии сша оказалось
что люди куратор в москве вот и и это
неприятно удивил она пошла сдаваться и
вот представь она сидит на допросе
издает всех с кем она работала
сотрудники тут же об едем всех
задерживать едем всех накрывать
приезжают а там пусто все только что все
бросили и выехали это может значить
только одно там среди тех кто допрашивал
сдавшийся элизабет bentley тоже был
шпион который успел оповестить всех там
кто был что быстро убирайтесь вы
раскрыты выезжаете и так далее подожди
чё тут происходит похоже шпионов
немножко больше чем мы думали и тут на
фбр выходят военной американская
разведка и пасека и перед этом сдана и
настолько секретный что они их не знает
даже президент о них об этом знали
только в военной разведки потому что
совершенно не понимали что с этим делать
ну а так как теперь и фбр в курсе что
есть шпионы
то они оперируют усилиям и военная
разведка
рассказывает вещи от которых у вээровцев
начинают шевелиться волосы
везде рассказывает они следующие штуки
дело том что военная разведка сша
работает над проектом вино на секретный
проект они раскусили советский
шифровальный ключ несколько месяцев и
читают советские
сообщения и оказывается что шпионы есть
в американском ядерном проекте в
администрации президента в сенате в
конгрессе в комиссии которая занимается
коммунистами ну самая громкая до что
оказывается что вот на советский союз
работает his anger his который извините
от сша осно основывал а он то есть от
имени сша он был основателем он и то
есть это публичный человек которого
стране все прекрасно знают как там один
из главных людей в администрации
президента очень известный очень
популярный и так далее он получается
разведчик тоже ну или шпион тут как
известно если на что разведчик из чужой
то шпион ну понятно что советский союз
быстро понял что их тоже читают и
сменили ключи все остальное читать их
перестали
начинаются преследование начинаются
вычисления начинаться крики ты коммунист
не ты коммунист
как будто бы этого мало
советский союз попадают чертежи американской ядерной бомбы
причем один в один американской смысле у
нее даже корпус такой как у малыша
который на хиросиму сбросили эта
американская ядерная бомба и она теперь
есть у советского союза то есть
единственный инструмент по сути шантажа
который был у сша и с помощью которого
вообще вся доктрина сдерживания которую
выстраивал труман она строилась на том
что типа
если советский союз союз будет сильно
куда-то залазить мы будем говорить о нас
бомба и он будет быстро отходить
а тут как бы оказывается что нет то есть советский союз понятное дело что работал
над своей бомбы курчатов сахаров
понятное дело но по расчетам
они должны были советский союз должен
был свою бомбу сделать ну где-то к
середине пятидесятых но может к началу
пятидесятых
а тут они на несколько лет раньше баха
потому что они получили американский
чертежи американской бомба потому что
оказывается что клаус фукс
один из физиков ядерного проекта сливал
свои данные через
счету розенбергов вот это наверно самый
известный случай короче когда начали все
то есть представьте что вот постепенно
вскрывает всю эту линию шпионскую и
оказывается что в лос-аламосе где
работают это ну ядерный проект
оппенгеймер там все такое 6 человек в
ядерном проекте шпионы советского союза
и вот оказалось до что самое главное что
ну вот вот собственно чета розенбергов
они пи муж и жена вот они передавали
потом в итоге данные но это все было их
идея какая была мотивация этих людей
идеологическая нет это конечно всей
деньги это все идеи на и естественно то
есть тут исключительная идеологию ни
каких то что денег они в это их
поэтому-то и не вычислили и поэтому что
ты вот этих вот там завербованных
агентов ты всегда можешь вычислить вот
потом будет до громкий случай что чувак
который ходил и всегда шутил
в цру уже уже когда будет организована
цру ходил и шутил да что то в шутку
говорил что их ну я я же я вижу шпион
кгб конечно да и носил футболку кгб
из форме вот и значит ну типа
прикалывался так и все шутили а потом
оказалось что он реально шпион кгб и
сливал информацию то есть но это уже был
платный понимаешь когда уже эти будут
люди его зада поэтому и смогли типа
почему у него дом такой дорогой
а почему вот значит он у него такие
траты конкретные то есть и потом это уже
конечно вычислялось да то есть платных
то можно вычислить потому что они должны
все равно деньги тратить как бы это это
все отслеживают rip никуда ты не
денешься от розенберга
или там фукс или еще кто то они были
идейными поэтому-то ты их и ни хрена не
отследишь потому что ты не знаешь что ну
вот они да они искренне считали что не
должна вот одна страна обладать
и все в таком духе ну то есть это
большая общей тема большинство на самом
деле этих людей они работали еще со
времен второй мировой
и пока шла война они как-то привыкли
работать на советский союз
а потом уже ты так просто уже не выйдешь
из этой системы я так ну я сам не
шпионил ни разу не надо
одну но я так понимаю что стать бывшим
шпионом довольно сложно в куда деваться
это выводу выносится проект как это все
публично люди требуют там оппенгеймер от
страницы он конечно же знал-то мы
чуть-чуть open гинер не попал под
раздачу всего этого
прикол в том что вот этот проект как это
процесс да он публичной и на публику
выносится вот эта информация что наше
правительство не правительство наши
учёные не ученые шпионы могут быть путь
я под кровать общей час у тебя под
кроватью сидит советский шпион и просто
на radeon там на диктофон записать
просто все что ты там напеваешь и
говоришь понимаешь и случается супруг а
про по про конкретно про розенбергов
понятно да случается суд на котором
приговор собственно очень простой читаю
заключение суда
заранее спланированный заговор для
выдачи советскому союзу и информации
оружие которое тот мог использовать
чтобы уничтожить нашу страну
электрический стул приговор насколько
понимаю это единственная жертва
антикоммунистических преследований но вопрос тут не у жертвах да и это вообще
вопрос не у жертвах то о чем мы сейчас
говорим это вопрос именно у
преследование и пара но и потому что
шпионская
шпиономания и паранойя которая
начинается после этого ее не сравнить ни
с чем сорок девятый год советский союз
успешно проводит испытания ядерной бомбы
и у советского союза появляется
нормально ядерная бомба и 49 же год
китай 1 октября
провозглашает что он теперь
коммунистический то есть то чтобы
поддерживали чан кайши то что мы там
гоминьдан националистические китай все
этого больше нет они бежали на тайвань и
живут там себя прекрасно а теперь китай
вот все пожалуйста коммунистический и то
же самое происходит на севере где ким ир
сен точно так же говорит что почему мы
вообще тут строим дальше свою защиту
кому чистую систему то есть с точки
зрения огромного количества людей и это
какое-то тотальное предательства и
появляется следующая идея значит где-то
в правительстве сидят люди которые
специально так ведут политику сша чтобы
мы потеряли китай
чтобы мы сдали европу то есть видимо
советские шпионы пробрались там в голову
президента может быть куда-нибудь еще
там министры какие-нибудь и руководители
генералы откуда мы знаем где они могут
быть
я не специально выстраивают политику сша
так чтобы мы лишились кореи и китая
европы ближнего востока и всего
остального и тут же еще и бабахнуло
война корейская то есть это все вылилось
в горячие противостояние причем северная
корея просто сносит южным вообще без
шансов
она вон аж до пусана то есть на самый юг
это 50 уже год на самый юг гонят людей я
сейчас я не оправдываю маккартизма
я ни в коем случае не оправдываю то что
начнется сейчас в политической жизни сша
да но нужно же понимать причины
насколько люди ходили на измене что все
это происки шпионов внутри государства
и поэтому когда появляется такой там сенатор маккарти который всего лишь
представитель большого количества людей
кругов и так далее которые реально
психовали по этому поводу но что он
делает он появляется публично выступать
публично трясёт бумажкой и горит у меня
здесь есть список
200 человек высших эшелонах американской
власти
включая администрацию президента включая
секретариат включая там очень все на
свете которые являются шпионами
советского союза
вот на самом деле никакого списка у него
не было и он будет про это список
кричать каждый раз у него будет число
меняться то у меня список из 200 через
неделю будет трясти список из 150 потом
400 у него король он даже цифру не мог
запомнить
но его что важно к чему он апеллирует он
гарри к тому что надо срочно подняться и
срочно начать репрессии потому что если
мы сейчас репрессии начнем мы просто
потеряем страну
у нас просто ее не станет и явление
которое после этого начинается носит
название маккартизма маккарти не был тут
главным маккарти не был даже
исполнителем каким-то маккарти не был
там каким то супер видным человеком но
публично именно он топил
его речи запомнились больше всего этого
именно к маккарти такое отношение что
поэтому могу в честь него называется
этот процесс а процесс еще непонятный
начинается мания преследования или охота
за ведьмами назови как угодно теперь ты
просто сидишь то есть во первых люди
начинают друг на друга стучать массово
всмысле что у меня сосед короче я видел
ночью я проснулся в туалет выйти
смотрю а у моего соседа в 12 ночи горит
свет это же он наверняка коммунистам
строчит донос о том что тут значит как
тут это развит информацию я вот тут
вчера ли в грязюке попался выкопал
здоровенного червя на
об этом советскому союзу расскажет а мы
тут с глажкой недавно купили себе
пылесос вот тоже советском правительстве
на обязательно знать что у джона есть
новый пылесос и поэтому конечно же он
это все сдает блин естественно в эту
информацию прямо в политбюро отсылает
вот и там сразу это все берут в оборот в
первую очередь речь конечно идет о об
атмосфере то есть если посмотреть на
масштабы преследований а не может быть
может быть они еще и не такие большие
начинаются массовые слушания конечно же
то что там до до этого в системе
образования очень многих не
и проработали не почистили еще давно
тогда там 39 40 41 теперь конечно же их
очищают теперь сюда приходят очень
сильно учите учителей
убирают массово вообще наверное основная
теория о том что все это через систему
образования идет вся эта инфильтрация но
старый эта проблема не куда делась а что
ты сделаешь с коммунистом как ты
докажешь to check коммунист у него
черного какие-то вырастают иди что вот
как ты по обычному человеку может
определить что он коммунист появляется
такое что вы знаете в широком смысле это
кстати тоже
это оба карте это активно на это давил
что в широком смысле анти американское
поведение это и есть коммунизм иными
словами появляется ура у исследователей
появляется такое
знаменитый дак тест тест на гуся ну в
смысле тест на утку конечно ну вы
наверное слышали не раз что если это
крякает как утка плавает как утка и
выглядит как утка значит это утка то
есть если это крякает как коммунист
плавает как коммунисты выглядит как
коммунист значит он коммунист а что
такое коммунист а вот со спичек в
профсоюзе а че там состоит в профсоюзе
это что это ему это право рабочий покоя
не дают или чё это он тебе он хочет
давить на свободный бизнес на право
работодатель и определять ему зарплату
или что не только коммунист конечно
наверное самая широкая прослойка которая
будет это вообще-то в конституцию сша
есть пятая поправка
которая говорит о том что
что привлекли в суд ты можешь против
себя не свидетельствовать если тебя
говорят вызывают на суд и говорят ты
коммунист
а ты горишь я хочу воспользоваться пятой
поправкой конституции и не говорили
вообще не говорить ничего что могло бы
ну то есть мало ли вы сейчас это все
против меня повернете
и все
отлично говорит маккарти так а как он и
такие как он как видите
раз он прячется за пятую поправку значит
а точно коммунист
вот раз он не хочет признаваться то-есть
мы думали что это девяносто девять
процентов коммунист а раз он говорит я
хочу я требую конституции это вот вот
это сто процентов кому из теперь и даже
появляется такой термин
фифа midland коммунист то есть
коммунисты пятой поправке формально их
судить не за что то есть формально ты
его призвал он сказал я не буду себя
оговаривать а у тебя на него вообще
ничего нет то есть чувство с ним
сделаешь теперь а вот поди ж ты сделаешь
ты теперь идёшь к нему по месту работы
приходишь в институт горечи слышь
институт а ты знаешь тут я тут работает
вот коммунист пятой поправке вы чего вы
его год хотите чтобы вот и вот так вот
его представляли значит нашу америку там
и все такое и работодатель вынужден
умолять этих людей то есть формально их
ни за что не осудили формально они
пожалуйста свободны но появляются
массовые blacklist и
то есть черные списки в который вносятся
преподаватели профессора в основу это
касается вот этих деятелей культуры и
науки в первую очередь
то есть грубо говоря американская
интеллигенция ну иди легенцы я всегда
более левых идей да но левые идеи этого
переходим на коммунисты а во-вторых
совершенно необязательно вообще человек
это исповедует он просто пирог
собственную конституцию в общем больше
ничего не сделал а тут извини ты ведешь
себя не правильно ты говоришь что негром
права нужны
значит и коммунист однозначно такой
только кому не сможет сказать ты
говоришь что шахтером значит на зарплату
повысить ты коммуняка коммуняка просто
естественно ты короче музыку хоть не
такую слушаешь ты не хочет купить дом и
жить американской мечтой ты играешь то
непонятных инструментах ты увлекаешься
какими-то не американскими занятиями ты
короче все что все чтобы ты не придумал
это все чисто коммунисту
ты принадлежишь к
крупной прослойки анти амигрика не став
овсянки америка не стоит а коммунисты и
короче во всех надо ну осудить мы вас не
можем но как минимум лишить работы и
сделать твою жизнь
несладкой то есть огромное количество
учителей
становятся портовыми грузчика второй
большой это конечно же дали wood
второе место в котором коммунистов
видимо засела в общем-то хренову тучу
это конечно же голливуд потому что
понятное дело они там фильмах посмотрите
что у них там фильмах вообще происходит
какое-то пошлятина вечно какие-то
песенки непонятные чуть вообще такое кто
вам это вообще разрешил
поэтому ребята вы тут значит снимать
теперь будете только патриотическое кино
если вы потом вы мало снимать и
патриотического кино
если не хотите его снимать ну как бы вы
сами напросились вот появляется список
опять же голливудских звезд которым
просто в ролях отказывается
категорически более того самое главное
чтоб туда попадает огромное количество
извините если есть на стриме актеры но
кино без актеров прожить может наберет
новых а вот то что в списке попадают
сценаристы и режиссеры вот это очень
плохо потому что если у вас в черный
список попадут все нормальные сценаристы
набирают только тех кто может писать
патриотические сценарии в духе джон
пошел и убил всех китайцев это отличный
фильм давай так и делать фото вот это я
понимаю кино то короче это на качество
довольно то сильно тоже влияет вот я не
горю что 50 их не будет хороших фильмов
но мы поговорим потом
если вы успеем коснуться культуры мы
поговорим белояр пишу что грегори пек и
сценариста коммунисты так оно и было ты
знаешь это правда многие из осужденные
были членами коммунистической партии
ну раз уж и сбросить устроить революцию
изменить правящие круги сша то в
сороковых пятидесятых это не
реалистичный план это понимали в
общем-то все это понимали даже кураторы
коммунистическая партия то есть у неё не
стояла таких задач она вообще над этим
не работала она работала скорее
пропагандой и агитацией в конце концов
свобода мысли свобода печати которые
прописаны это же нарушение свободы мысли
свободу печати но многие из тех кто
попал не были и попали туда вообще не
простите ни за хрен собачий просто за то
что они думали не такие как все да вот
он считал что детям не надо выдавать в
школе зубрежку она попытаться ребенка
научить думать в школе типа дудов книги
так написано но вообще-то я бы хотел что
предел не так как в книге а чтобы ты
приспособился ну что пишут другую книгу
надо чтобы ты к ней моку уметь
приспособиться то есть я хочу тебя
научить думать скорее они зубрить и
выполнять до этапа 2 коммунист конечно
такое только кому не сможет заявить ты
что поэтому конечно выкинуть его на хрен
лишить работает всего пускай в порту там
по таскать тяжести посмотрим как он
думать научиться и так далее вот вот
этот дом и глянем потом я опять же я ещё
раз хочу сказать что даже главное не
количество пострадавших не количество
репрессированных не количество даже
всего а сама атмосфера контроля сама
атмосфера паранои вот это сказал сильнее
всего на культуре ну опять же может быть
немножко цинично звучит но честно говоря
огромное общество многомиллионная страна
с населением до 170 миллионов человек да
она может пережить репрессирован и там
тысячи человек и 2000 человек конкретно
репрессированных людей можно пережить
а вот атмосферу который это создает что
сосед может на меня настучать что везде
все проверяется что есть цензоры который
приходит и горят кинопрокат нельзя такое
понимаешь или преподавать вот такой курс
нельзя или а вот это вот режиссер
который у вас работает нельзя снимать
фильм по его сценарию он туда
закладывает короче десятым кадром каким
там 20 15 кадром за 24 закладывает туда
секретную информацию которая да это же
все вот эти теории по 25 кадр
это же родом как раз из после военных
сша
что туда на самом деле вставляется
коммунистическая пропаганда ты смотришь
короче и фильму тебе показывают а на
самом деле там где-то между кадрами
мелькает то что ты изображение которое
ты не можешь уловить а на самом деле там
стали на тебя смотрят сидит и смотрит
вот и ты его начинаешь подсознательно
любить его усы и вода практическую
улыбку и уже когда ты его увидишь потом
все еще раз да то и значит тут же будешь
по другому к нему относиться и так далее
перестанешь перед ним испытывать страх и
все такое вот то есть это как бы
идеологическое да вот это вот штука она
сама собой появляется мне нравится очень
это изображение то есть что отправляешь
детей в школу а там уже страшный
коммунист эту школу он ездил красную
прививку и там теперь все привиты
красной прививкой понимаешь вот вот
теперь короче в чем проблема вот я не
оттуда уже все выходят приходят домой и
спрашивают я не знаю там что-нибудь типа
папа почему черных дни пускают на работу
на наш завод сынок ты коммунист поэтому
конечно же в ответ на тех же детей
которым школах злые коммунисты промывают
мозги капитана америка который до этого
там отрывал усы гитлеру
он теперь я естественно во всех комиксах
он теперь наворачивает коммунистов
естественно под эту парадную
военно-промышленный комплекс выбивает
себе кучу баблище говорить о том что
доктрина трумэна нихрена не работает вот
это вот сдерживание советского союза
свали до чего мы до сдерживались они уже
вон повсюду поэтому надо развивать армию
снова начинается призыв в армию
хотя вот слайды пять лет не призывали
новых людей солдаты отправляются в корее
это первая горячая война холодной войны
туда направляя то есть акционер на самое
главное к чему это ведет до что доктрина
сдерживания она больше не должна
работать
советский союз на она не сдерживать а
успевать впереди него надо идти
вмешиваться я это
а двигают в общем китая корейцев аж до
китайской границы а там китай переходит
границу и они отбрасывают вообще табак
войска он кстати сейчас это может быть
неочевидно но коммунизму на же вы
помните у нас сейчас паранойя и
коммунисты все вокруг так вот он тоже
коммунисты естественно и в принципе
кулон впервые меняется отношение то есть
этого читали что он это тоже
коммунистической организация но меняется
к ним отношения в 50-м году впервые
когда он поддерживает инициативу сша о
высадке войск вот но как только
сталкиваться с китайцами он говорит наша
миссия здесь закончена и всех кто
участвовали выводит американцы остаются
короче один там вот ну ахренеть теперь
еще делать и они отходят на собственно
опять на на границу то есть воевали блин
воевали воевали вернулись к той же
границе между северной и южной кореи где
она и была а макартур там орёт вообще
бешеный который тут команду передачу вы
ждете надо ядер комет хреном закидать
этикой и
и это говорят так и китай что наступит
так и китай на крендельками закидать так
а если ссср впишутся так и ссср на хрен
яде раками закидать выгорит какого
ужалить это ж блин города каких-то
вообще тут все заново можно будет потом
отстроить такого шанса всех про бомбить
больше не будет ну тут тут уже говорят
что наверное это слишком наверно это уже
перебор
макартура снимают с командовать говорят
дружище поедь отдохните тебе надо
немножко охладиться
корейская война останавливается дают она
тоже как она сказывается что казалось
что вы закончили эту войну и это ждут
если первая была война которая закончит
все воины не получилось но 2 казалось но
уже такое зло победили уже точно жду
доказать что война это плохо и все
и тем не менее все равно война
происходит
тем не менее все равно молодежь
отправляется а это уже следующая
молодежь да это уже поколение но как мы
говорили подъем по демографии есть
поколение которое пережило великую
депрессию и вторую мировую
это так называемая догорят с джиной
на великое поколение а есть те кто
чуть-чуть их младше но ничего не дети
такие лет на десять младше
это так называемая тихая покажем
молчаливое поколение
вот она как раз воюют в корее и так
далее и это люди такой культуры которые
ноут очень специфической это на самом
деле их время ссср не мог наложить вето
на решение он не мог потому что за год
до этого кнр же теперь китай а вон до
сих пор сидела правительство чан кайши
тайвань ну типа считалось что весь
китайский народ все еще представляет
тайвань то есть китайская республика с
этим был не согласен . зрение 40-ка
победили коммунисты значит его он теперь
должны сидеть коммунисты он так не
считал и ссср в знак протеста устроил
бойкот то есть просто не отправляли туда
своих делегатов и так как в этот как раз
в этот момент случилось от корейская вся
эта заварушка
так получилось что советский делегатов
там не было физически чтобы наложить
вето на вмешательство он в корейскую
войну кстати возможно это и сделало
потом
урок потому что потом после этого
советский союз уже такие бойкот и не
устраивал это все-таки конфликт идеи в
котором умирают люди а значит серьезно
это гораздо серьезнее чем просто
пропагандой что и это конечно формирует
образ каким нужно быть вот чтобы тебя не
заподозрили в коммунизме вот чтобы тебя
вот значит не
чтоб ты был все-таки опорой общества
чтобы на тебя могло рассчитывать могли
рассчитывать домашние государства там и
все остальные надо все-таки быть таким
как все нужно быть нормальным обычным
стандартным человеком эта эпоха нового
конформизма вообще удивительная штука то
есть это не конформизм традиционно в
общество в котором мы все вроде бы
привыкли дав традиционном обществе надо
быть таким же как все оказалось вы
сейчас же общества нет сейчас же мы уже
там со времен там хотя бы индустриальной
революции вроде как каждое следующее
поколение бросает выбор вызов
предыдущему
и это абсолютно нормально и это ну что
настолько резко меняются ценности и
вроде бы это все нормально а тут вдруг
на тебе тут вдруг опять вот такова новая
форма конформизма которая связана с
идеологией
с холодной войной и вот с такими вот
другими проблемами стоп в сша боролись
культом индивидуальности и коллективизм
лучше видишь какой парадокс ваза
в том что мы страстно страшно осуждаем
советский коллективизм но мы должны
делать это все все как один единогласно
осуждаем коллективизм понимаешь да вот в
чем парадокс ситуации вообще в чем
парадокс еще вот этого маккартизма и вот
это его там 45 55 какой-нибудь год
примерно вот как раз в этом есть что-то
там собственно вы отличаетесь вот вот вопрос на котором кстати будды в основах
протесты потом и волна протест нова
отношения которое в самих сша сметет все
на свете
особенно когда подрастут бумер и она
тоже про это и будет что выйти по всей
лицемеры вы нам рассказываете про
американскую мечту индивидуальность и
так далее а сами типа такие же короче но
это уже история про 60 скорее чем про 50
на то создается точно так же до что
давайте создавать блоки
создается блок там с южной америкой мы
уже не должны сдерживать советский союз
мы должны скакать впереди него вот
смотри заканчивается кореи в пятьдесят
третьем уже в пятьдесят четвертом то
есть сразу после корее вообще без
перерыва да у нас во вьетнаме
во французском индокитая у нас сражение
презент инфу
поражение французских колониальных войск
и французы выходят из вьетнама куда
собственно приходят сразу
американцы шлют своих советников
вьетнам там на конференции делят пополам
тоже северный коммунистические тоже
южный
капиталистический и короче американцы
засылают уже точно начинаешь втягиваться
во всю вот эту вьетнамскую вообще
историю которая то есть пока еще только
советниками пока еще только там
выстраивая государства но уже они
втягиваются в эту штуку как раз
соответствия вот ты посмотри скорее мы
дождались
пока война не началась да вот видно мамы
такого теперь неповторим вот со
вьетнамом мы точно не находимся теперь
мы туда сразу впишемся заранее чтобы
заранее как бы все вопросы по решать тут
и быть и в итоге на коне
ну и конечно тут никуда не денешься 52
года по побеждает risen хауэр пейджер
очень характерно что на этой всей волне
reading трумана после потери китая бомбы
советского союза
разгорающейся маккартизма о том что
вообще оказывается в администрации
бывшего рузвельта что типа это все были
предатели и их время прошло и пора ему
ходить уже у трумана нижайший wedding и
он конечно никак не победит на выборах и
на всей этой волне приходит и штурман по
был только исполняющим обязанности он
один срок футбол до и после этого он
уходит вместо него приходит опять
обратите внимание насколько это
идеологически приходит герой войны
командующий объединенным войсками
союзников они выдвигают на президента
героя войны и типа вот час у нас
началось значит ух надо показать надо
час сейчас всем покажем
а строим сейчас армию всё сейчас мы то
всем все всем покажем syncro
это конечно лично сама по себе ну лично
для меня это один из самых интересных
президентов потому что ну блин у него же
прекрасный background человек выросший в
тихонько или тихонькая семье
свидетелей иеговы и ис-7 есть свидетели
иеговы выходит генерал
и президент [\h__\h] и
вообще-то им по религии даже ну они же
пацифиста жара их от армии вообще до сих
пор их освобождают
потому что им по религиозным убеждениям
служить нельзя это наверное тут он не
сам президент да потому что конечно же
привязaн хоуи в общем-то внешняя
политика занимается аллен даллес вот это
собственно
госсекретарь сша при айзен hairy так что
вот вот как раз они то в парочке вот они
как раз вдвоем-то и устраивают
собственно хардкор холодной войны до
которым у все
всей привыкли вот что вот это такие
одиозные имена
вот он такой он в принципе вполне
уверенно не сказать что какой-то там
агрессивный товарищ ну да то что это
усиление вообще все всей оборонки это
что у него там этот кабинет назывался
кабинет его военных и бизнесменов но это
правда да это вот два круга которой
страшно ненавидели курс рузвельта и
которые вот приходят работать и повестку
из нхл устраивают да и вот например
учетом 1 случится до когда в гватемале
в гватемале в какой-то придет
правительство которое скажет давайте
перераспределять землю сша говорят это
ещё что за [\h__\h]
и водят туда войска да потому что тип
кавычек
выключу врачи обалдели землю
перераспределять у себя у кого ты моли
нет такие вещи нельзя то есть они
действительно игра теперь на опережение
теперь они просто сдерживает советский
союз
а теперь входят куда-то заранее я для
чего это все рассказывал да это все
фигня на самом деле и это не очень
интересно я понимаю а все это нужно было
рассказать о том чтобы понимать как
внутри жили люди то есть над тобой все
время носились мысли а вот этом всем в
каком времени мы живем что может
прилететь ядерная бомба что 0 по сути
начинается вот эта ядерная гонка
вооружений до 50 сара год появляются у
великобритании ядерная бомба все это уже
три страны ну и дальше короче будет
только хуже сша наращивает ядерной бомбы
просто как сумасшедшие потому что
доктрина
которую из нхл полностью согласен это
ядерный шантаж типа содержателей верный
комплекс дешевле чем содержать кучу
танчиков вот поэтому пускай советский
союз вкладывается в танчики тратят кучу
денег вообще нереально а мы уложимся в
ядерной бомбы и будем ими удаленно
грозит типа
не быкуй ким и час у вас разбомбим и так
далее ну и где-то там до шестидесятых до
середины это будет работу
докупку этого карибского кризиса это
будет работать вот значит опять же
потому что советский союз ему далеко до
соединенных штатов у него нет бас рядом
соединенными штатами а у соединенных
штатов этом союзом есть база довольно
близко вот та та та же я поня например
значит нужно же понимать до что при этом
конечно же люди все время живут вот в
этих условиях мыслей о войне а
противостояние о том что может начаться
третья мировая дети в школе их чему учит
приходишь ты в школу отдаешь свою
маленького мальчика его там учат что
смотри-ка смотри мультфильм и вот так же
как черепашка прячется в панцирь
социального взрыва в это пока и теперь наверное до конца стрима мы забудем про
глобальную политику а будем перейдем
собственно к теме стрима непосредственно
сами соединенные штаты чем жили люди и
что вообще происходило внутри страны то
есть непосредственно культура общества
куда они вообще двигались и как они
развивались в это время итак 45 год в
армии находится 2
в армии сша находится две трети
населения призывного возраста мужчин
призывного возраста на армия 12
один миллионов человек активно и вот
всего там прошло кому 16 минут их через
армию вот представьте что тут куча людей
возвращается с войны это ветераны
демобилизация массовая
45 год в армии 12 миллионов человек 46 3
миллиона человек 47 один миллион человек
то есть представьте масштабы
демобилизации сколько молодых пацанов
возвращается к мирной жизни и
естественно тоже проблема там с работа и
вообще со всеми вещами и
надо им где то искать работу и все
остальное конечно да принимается наверно
самое главное о чем мы поговорим это
джей билл это выплаты то есть они
понимают
правительство понимают что ветераны все
сейчас работу не найдут сразу к
сожалению безработице не избежать
поэтому если ты живешь на доход меньше
ста долларов в месяц то ты получаешь 100
долларов в месяц собственно выплаты от
государства на
на год потом быть продлено на три года
по моему значит тебя чисто государство
поддерживает
что ты хотя бы там нас году не помер вот
ну а в это время пока еще все-таки все
работу там или подработки то есть ты мог
зарабатывать там 80 долларов
каким-нибудь грузчиком еще 100 получать
от государства в принципе так нужно было
так там на сам деле цифры другие потому что у них оплата понедельно до 20
долларов в неделю и то есть это она не
помечено 20 долларов неделю
определилась и конечно же даже для тех
кто нашел работу естественно для всех
этих людей чтобы куда-то распихать им
даются серьёзные скидки на обучение в
колледжах и университетах и скидки на
покупку домов на покупку собственно
жилья опять же чтобы не проживали чтобы
ничего не делали чтобы скорее
вписывались кольцо как можно скорее они
вписались в общество и общество растет и
общество развивается очень сильно потому
что
бэби-бум сша начинается бэби бум
а без демографии мы вообще в этот период
никогда в жизни не пишем вот это вот вы
видите рост рождаемости в сша красным
выделено я собственно сегодняшние года
сегодняшнего стрима на и поэтому
но вопрос не только в том что рожать
стали больше вопрос не только в этом
вопрос еще и в том что умер от стали
гораздо меньше рождаемость это только
часть прироста населения в следующее вот
там позже за совершил в 20 лет 45 65 в
стране родиться 80 миллионов человек и
только 20 умрет представляете да
нормально так в страна увеличивается в
населением потому что за время войны
началось промышленное производство
пенициллина и конечно же ну представьте
и это повышать не только и не столько
выживаемость хотя конечно выживаемость
естественно увеличивается его просто это
величайшее изобретение цилин просто
величайшее изобретение вообще в истории
человечества насколько он один улучшил
качество жизни этого ну просто не перед
ну я бы точно бы не сидел бы сейчас
перед вами если бы не пенициллин плюс
конечно же там из того что качество это
сразу после войны появляется этот самый
вакцина от полиомиелита
тоже детей вот этих вот куча детей
которых нарожали их прекратилось
скручивать понимаешь когда я там бедняги
вообще ходят
высохшие перекрученные все такое это
тоже большой плюс то есть качество жизни
то что ты приезжала и ты приезжаешь
армии ты практически сразу заводишь
семью и эта семья выживает и дети живут
а значит тебе есть повод как-то строить
вместе семью что появляется появляется
ох-ох-ох появляется знаменитые то есть
необходимо массовое жильё при таком
адском приросте населения срочно
необходимо что-то делать
с жилыми местами потому что ну блин
копец и эти морды людей которые ее
населяют и населяют их куда-то надо
расселять и появляется вот эти вот
проект и наверное самый из них известный
это левитин санс левиты сына яви сыновья
до
которые делают так называемые левиттауне
которые ставят производства домиков на
промышленные рельсы то есть он
собирается как сборочная линия двадцать
семь пунктов
любой дом тык тык тык тык тык сколотили
собрали на месте тык тык тык один день
один дом тык тык тык тык тык тык тык тык
тык тык тык тык вот скорость постройки
этих домов
поэтому когда вы видите и часто могли
слышать что американские дома какие-то
картонные уже вы лишь тонкие стеночки и
так далее а это вот скорее всего это вот
эти вот левиттауне послевоенные в
которых реально утыкали просто всю
страну потому что было необходимо
массовое жильё и его создают вот так вот
это было решение то есть мы уже говорили
что до этого было
америка во многом одноэтажную да все
таки на стоит типа настоящая америка она
одна и та же as после войны это
становится прямо-таки доктриной
пригороды застраивается вот этой вот
фигней на вот-вот с высоты
вот это они даже сейчас italy with the
un в пенсильвании 70 тысяч человек тут
сразу строятся причем они по они сюда
входят сразу по чертежам тут собирается
тебе весь твой район на 70 примерно 60
50 70 тысяч человек сразу строятся тут
же школы тут же есть там бассейн и тут
же есть стадионы
тут же есть сюда включается
инфраструктура это не просто над иконой
домики
это sabur бия так называемого собр
пригород который вокруг больших городов
всех создается дам к этому шло и собор
псу бы они были до этого люди всегда
стремились уехать из городов потому что
сша это все-таки стана которая появилась
уже в промышленную
это со сколькими соседями ну видишь есть
конечно такая проблемка что они очень
удобно однотипные есть такая проблемка
что они все одинаковы эти дома но как
первоначально этого приобретения дома а
почему бы нет почему бы нет на них очень
хорошие там цены которые могут и самое
главное что это доступно что это могут
себе позволить то есть купить вот такой
вот дом себе может обычный рабочий на
заводе
если ты там работаешь ну там я не знаю
ни носки зашьешь да все таки в чулочки
наверное
и тогда заработки были так себе а вот
какие нибудь более менее нормально
работа какая-то или в сфере услуг или на
производстве то конечно ты себе это
может позволить очень моментально плюс
появляется вся эта кредитная система да
то есть даже если зарабатываешь мало в
целом себе это муж довольно легко
позволить сдай самое главное вот точно
вот о чём я говорил то что сша как
страна появились уже там в конце 18 века
до когда уже в принципе набирал обороты
промышленная плохо все это
и конечно они изначально привыкли к тому
что город это вот грязь копоть и все
такое и еще в городе надо поменьше
находиться поэтому американцы всегда по
возможности старались селиться где-то в
стороне но для этого не было у людей
возможности извини наработки в город
назовут как идти конечно не как ты
будешь бараки жить потому что у тебя
чудеса карие то что ли которая тебя
довезет это же бред вообще вот
а после войны формируется вот такой вот
начинают понимаешь появляется автомобиль
и автомобиль появляется nude в 50-м
годам
на три человека совершеннолетних
приходится один автомобиль в сша
а средний класс который увеличивается
вообще произошло кстати после великой
депрессии произошло чудовищное
перераспределение
имущество и вот старое расслоение стало
гораздо ниже по моему если не ошибаюсь
то в истории сша
период самого низкого расслоения между
самыми бедными и богатыми это 45 год как
раз и поэтому огромное количество
среднего класса а средний класс я может
позволить в общем-то две машины запросто
и так далее то есть причем ну без
какого-то особенного да то есть вот этот
джентельменский набор
пылесос холодильник телевизор
кондиционер и автомобиль да это все
может позволить любой представитель
который он живет в этих домиках есть у
тебя хватило домик на в левиттауне
то у тебя точно хватает вещи на вот эти
вот бытовые штуки потому что ну
собственно и в сша и производят да на
тот момент на тот момент это все-таки
невиданное невиданный уровень
благосостояния ну опять же то есть
общество изобилия мы об этом говорили
еще в конце прошлого стрима что мы к
этому пришли до пылесосов в вакуум
вакуум клинером так сказать поэтому
получив весь мир рынка сбыта можно и
позировать да совершенно верно это
это закончится это закончится уже в
конце пятидесятых принципе настолько
настолько обилие знаешь вот такое но
хотя еще уровень даже шестидесятых еще
будет очень высокий то есть он будет
улучшаться просто за счет того что
общество будет улучшаться новые
технологии новые
медицина и все все остальное да но люди
конечно это первое поколение людей
которые живут вот так вот так как эти
люди в пятидесятых никто еще не жил
некогда вообще в истории человечества
настолько богата и настолько причем
конечно или ты также или всегда а вот
чтобы обычный человек мог себе столько
всего позволить и это блин какая то
вообще новость до массово например
миграция идут в так называемый sunbird
опять же изобретения двух вещей
кондиционера и автомобиля позволило
вот эта вот вещь люди всегда хотят жить
там где солнечно так называемый
солнечный пояс sunbird он начинает
заселяться сейчас буквально из ничего
вырастают нужд он например или phoenix
в аризоне или сан-диего это вообще-то не
города даже были до этого времени до а
теперь это там огромные
города-миллионники туда валит народ и
причем что важно физически он валит не в
сам город
они валят в пригород они валят вот сюда
то есть вот в этих вот новых городах это
уже тебе не нью-йорк или нью-джерси да
где есть в общем то и дома ты можете в
нью-йорке и можешь жить в sabur by в
общем то в этих новых городах которые
заселяются сейчас в них уже этой кроме
собор биты уже и жить-то не где то есть
в принципе эти города
изначально спроектированы под частный
дом и автомобиль за городом я автомобиль
это ничто иное как средство передвижения
потому что без кондёра
и автомобиля делать на юге просто ни
фига ты там зажаримся и ты запаришься
ехать каменные джунгли летом есть у тебя
нет возможности быстро выехать за город
и быстроту оттуда вернуться до поэтому
конечно же знаменитый white flight белые
выезд а который начинался еще в годы
войны и мы об этом говорили но вот
сейчас он набирает как бы полный полный
белые семьи
массово выезжают ну конечно мы же
говорим о том что в средний класс
касается это все конечно только белых
семей я думаю левиты и сыновья
они своих левит town of просто запретили
покупать квартиры чернокожим они там
просто не продавали дома жителям черным
цветом кожи то есть понятное дело что мы
говорим в принципе только белым изобилие
естественно при этом так как формируются
вот эти вот sabur by в которых делать
вообще нифига то есть там даже тротуаров
нет ты там пешком вообще не кстати это
первый кубик 1 кубик в ступеньку того
что будет потом ожирение американская
знаменитая потому что представьте себе
ситуацию вы выезжаете вот сюда на юга
где пути ты передвигаешься исключительно
на автомобиле
а у тебя даже нет места чтобы погулять
потому что нет ни тротуаров ничего в
этих собор
они приспособлены только для машины там
нет ни общественного транспорта там нет
ничего и это вот первые первые такой
а еще же для всего этого конечно
появляются там фастфуда да но только
впоследствии еще будет добавляться
всякие да то что потом еще при культ еды
и потребления разовьется это уже другой
вопрос но снижение физической активности
абсолютно точно маленький кирпичик в
будущую проблему а едят они сейчас нас
куда конечно огромное потребление то
есть почему например валят в тот же
техас в таком большом количестве техас
это мясной штат ковбойский штат в как
тут такие ковбой это же скотоводы
то есть это прям целый табун и этих
коров и всех остальных которых там
только и успевай она бифштекс и бургеры
выпускать при этом характерно до что а
на севере это как раз как это
сельскохозяйственные штаты и это целые
целые штаты отводятся под сельское
хозяйство какая-нибудь айова в которой
просто от горизонта до горизонта
сплошными
ну то есть пол штата это кукурузные поля
пол что-то это картофельные поля вот это
небраска а его minnesota до города
наоборот даунтауна центры городов где
раньше жили белые они конечно заселяются
черными
ибо и очень быстро превращаются в таки
достаточно мрачные гетто да с уровнем
жизни понятно очень низким так как
создаются барби в которых нефиг
абсолютно делать а что тебе тебе же
нужно где то что то покупать все
создаются что в тебе нельзя в город не
мотаться не искать создаются не просто
магазины
а шоппинг центр торговые центры то что
мы сейчас называем торговыми центрами то
есть это хрен знает где
выстроена просто в поле огромный
огромный центр в котором обязательно
есть парковка потому что только одна
машине то и можно приехать в котором ну
там в одном здании будет 100 200
магазинов разных которые подают шмотки
одежду и все очень они быстро понимаю
что люди тоже приезжать не просто
скупится и уехать а не обязательно
приедут приезжают чтоб культурно
провести время
это вот такая вот понимаешь это же мы же
не про или ты говорим и даже не дворяне
блин которые что такое культурно ах
вальсы шуберта лечу нибудь нет культурно
это взять пивка с друганом съесть чтоб
рядом фонтанчик журчит
а тут тебе прохладно на улице жара можно
до кинотеатра где-то там же обязательно
устройте еще вот это конечно вот это мы
понимаем это как бы на нашем языке да и
этот создается вот центр увеселительный
у людей есть на это в кои-то веки деньги
опять же деньги где бабки бабки
появляются совершенно безумные проекты
проявляться как нибудь лас-вегас до
которых и вот пожалуйста вам рост
лас-вегаса царе вот этот лас-вегас
начале 20 века посолить и просто
долбанной пустыне вот тут нет это центр
не воды это вообще долбанной пустыне
здесь вообще ничего нет в принципе
но из-за того что у людей есть
автомобили из за того что у вас вообще
вот вся есть но вот эта вот штука да и
деньги ты можешь просто в пустыне взять
и вот совете после второй мировой войны
чего начинается 52 67 72 95 то есть вот
что начинается потому что просто в
пустыне в центре ничего
где просто до горизонта нет вообще
ничего ты можешь с нуля проду
практически с нуля выстоять вот это
посмотри что теперь тут тянется где до
горизонта будет тянуться бетон стекло
металл это для тебя увеселение но
представь что у тебя столько денег что
ты можешь содержать уже не только себя и
посмотреть на маленького звезду к
который бегает и путается под ногами
раньше это было как это чепуха который
тебе мешает вообще на работу и тип
есть просит в туалет бегает и так далее
а теперь это любимая ненаглядная сынуля
которая почти всегда выживает теперь
потому что нормальные лекарства и все
остальное
даже воспаление легких подхватит это вы
живет полиомиелитом это вы же вида он
привит вообще от неё но даже не
подхватит там от кори от еще чего-то всё
от всего вакцинируют понимаешь просто
все побеждено теперь это же просто чудо
вот и конечно же тогда ты начинаешь
вкладываться свое следующее поколение и
нет более разбавленного поколения
родительским вниманием чем поколение
бэби-бумеров
создаются центры увеселения уже не
только для взрослых
а представьте что что создаются
немыслимы операт операция немыслимо это
не нападение на ссср операция немыслимое
это в калифорнии в городе анахайм
создание диснейленда вот что такая
операция немыслимая понимаешь то есть ты
можешь взять своих детишек и повести их
и там встретить ты понимаешь ты
приезжаешь и там на входе посмотреть а
ведь это все-таки 50 их встречает какой
аттракционы истории америки
ну вы представляете что там за история
америки до первые поселенцы приезжают из
индейцами садятся за стол на день
благодарения
после этого значит американский этом
манифест они несут ее заселяют значит
там вообще континент после этого
мексиканца там передают наш любимый
техас и в эту же калифорнию значит на вы
мы вместе с мексиканцами там ковбоями
значит ходим гоняем скотт значит и
конечно же целимся
после этого мы там сначала в первой
мировой войне спасаем европу от каких-то
уроков
потом во второй мировой войне вообще мы
как бы ее вы вытягиваем вместе с на в
одно лицо и конечно же мы опять весь мир
спасли вот и поэтому мы дети живем в
самой прекрасной стране в мире
посмотри на своего дональда дака
пожалуйста сколько уходит глаза себя
прогляди
это самый автограф у микки мауса не
забудем взять вот теперь пожалуйста я
так соды всякие горки и хрен арки и что
ты только хочешь
и прямо тут же строится с отеля что
можно сюда приехать и поселиться и
жить-то даже несколько дней чтобы дети
тут все рассмотрели и тут целый город за
детей создан понимаю что это удивительно
то есть вспомнить два стрима назад но
два американских стрима назад смотрели
там на детей в великой депрессии до вы
помните ты тут зачуханный испуганные
лица которые смотрят в экран
фотоаппарата то есть скорость изменений
с которыми вокруг людей менялся мир это
же просто они конечно для того чтоб
можно было на выходных детей куата
свозить или еще что-то продолжать
спонсироваться еще при рузвельте на
читаю система
interstate highways то есть вот это вот
системами дорог да вот вот так вот можно
просмотреть да то есть вот это вот
тянется от западного побережья к
восточному от границе с канадой до
границы с мексикой через всю страну
лежат вот эти вот дороги потому что все
это собственно вот прокладывается то
есть это началось при рузвельте конечно
по хорошему но туман продолжим эту
систему из нхл продолжил еще и увеличил
финансирование и кстати да все машинки
кушают топлива справедливо но понимаешь
при цене на нефть и 5 долларов 4 сколько
2 доллара за баррель да это же
совершенно не сравнить с тем что сколько
сейчас стоит нефть и тоже все понятно то
есть вообще развитие американского
автопрома
я как бы не большой любитель вообще
автомобили как таковых но те кто
увлекаются они конечно об американском
автопроме вот этого периода могут
говорить просто часами да что такое
американская машина широкие машины
удобные салон если в которых можно
развалиться не сидеть там как вопили в
какого-нибудь зажать инком а нормально
развалится как мужик это minds придите
свои ноги там по всем сторонам что page
калинки свисали из этих самых из
форточек значит нормально развалить и
чтобы он жрал так и ветрами в общем эту
бензина чуева экономить реально щедрый в
общем автомобиль это вот типичный
американский автопром того времени чтобы
можно было вот как вот когда говорят про
знаменитый секс на заднем сидении
автомобиля это имеется ввиду большой
американский автомобиль понимаешь они
вот это хороший ну и уж если ты совсем
хочешь расщедриться на лишние денежки у
тебя на след то вспоминаем что это
времена конечно же это времена холодной
войны
где и школе детям рассказывают что вы
жизнью берегитесь бомбардировок где и
рассказывают о том что значит готовится
ядерная война и все такое то конечно же
вы можете заказать себе очень популярная
штука называется fallout shelter
между прочим это был нормальный бизнес
то время это не была какая-то безумная
идея какого-то одного поехавшего твоего
соседа который блин гречу выкупать вот
это он выкупать всю гречу
из магазина как только какой-то шухер
начинается чтоб типа ядерную в
обязательную в войну пересидеть
понимаешь нет а на тот момент это был
бизнес-план и это люди покупали и этот
бизнес там перестал окупаться только
годам к семидесятым это когда ты
продавал вот такие вот готовые fallout
shelter то есть на случай ядерной войны
убежище это тебе приезжали и там
собирали вот такую систему там с
фильтрами запасами еды воды с
батарейками этого счётчиками гей этом и
всем остальным то есть чтобы ты мог там
вот пересидеть не знаю почему здесь
семья еще какой-то мужик но смысл в том
что вы могли пересидеть там вот именно
для вот в своем домике на своем участке
ты можешь запилить себе вот такой вот
fallout shelter и более того даже в
газетах и по радио даже обсуждали такие
вопросы как значит почему бы типа ну а
как быть если мой сосед то есть я себе
запилил этот fallout shelter
а мой сосед не запилил к сожалению что
делать ведь если случится ядерная война
он же побежит ко мне как мне быть мне
принимать его или нам воздуха не хватит
на всех
а на этот случай пожалуйста активно
расцветают естественно вместе с частными
секторами активно расцветает дробовики
пожалуйста дружище дробовик лучший друг
своему сыну на 15 лет это дробовик вы
живете в частных секторах мало ли там
пока полиция доедет мало ли там пока еще
что-то случится естественно эти все
городки они охраняются
часто дне полиция то есть полиция
заезжает проехаться так поставить все ли
у вас порядки очень часто в этих sabur
bio действует собственно милиция
то есть что такое милиция это не дядя
стёпа блин смысле милиция и по это
просто из людей собираются люди как бы
ответственные граждане который вместе
вот там несколько мужчин создают местную
милицию которая там по вечерам ходит там
следит что там фонари горели следит что
там вообще доступа к электричеству
кстати когда раз вы вспомнили фонари не
забываем про доступ к электричеству если
в сорок пятом году к электричеству была
подключена 90 процентов домохозяйств в
сша так 59 99 процентов то есть о чем
это нам говорит о том что электричество
наконец-то добралась до вот тех вот
глухих углов до которых она еще не
успела вот до войны добраться то есть мы
уже говорили до что в 20 в общем то
электричество
дошло ну да всюду да а в 50
электричество доходит даже до каких-то
ферм удаленных даже до каких-то там
супер вообще где-то вообще непонятно где
про копан их опять же в середине чего
это там где то будет лежать кабеля
электричество частных секторах без
своего оружия конечно никуда
понятно дело то есть термин американская
мечта уже родом вот
отсюда имеется иметь свой дом заметь
жену дробовик fallout shelter обеспечить
себя будущее детей отдать школу да то
есть сейчас в американском обществе
американская мечта american dream вообще
в ироническом контексте не употребляется
да а в 50
она собственно и есть она потому что это
все реально это мечта мечта это блин
мечта которая вполне себе достижимо
понимаешь и почему мы говорим что там
может быть разбалован а какой-нибудь
поколение бэби-бумеров тоже сейчас модно
ходить вот бэби-бумеры выросли все
загадили
да потому что они с детства жили вот так
они жили ну как не покрасивее показать
да они с детства жили блин в
диснейлендом своих они с детства
привыкли к тому что это все дано то есть
вот поколение которых вырастила она
прекрасно понимала не забывайте что есть
лишаешься работы тоже ты живешь очень
плохо моментально нет никаких социальных
выплат особо нет ничего то есть ты
обязан работать чтобы вот этим всем
пользоваться и все-таки должен вкалывать
но за свой честный тяжёлый труд ты
получаешь хорошую оплату вот такой вот
социальный договор у тебя между собой
там с государством с промышленниками с и
со всеми остальными
вообще в обществе действия до либо ты не
работаешь и ты бомж которому идут года
раздавать на улице и полный копец значит
либо ты работаешь и тогда ты живешь
хорошо а вот дети их они там уже не
понимали что нужно работать для того
чтобы получать
и поэтому они там часто да к сожалению
воспринимали уже как данность но эта
проблема уже людей которые вырастут там
дети цветов
грязные хиппи и все остальные
они вот появятся потому что да им будет
неведомо вот
зависимость благополучия от работы идеальный член общества он вот такой да
вот то о чем мы говорили это новый
конформизм понимаешь и это новый
конформизм когда ты работаешь получаешь
деньги заводишь себе домик
туда машин очку жене пылесос обязательно
на кухню и и поставил опять же условия
труда такие в эту в это время что
работать может только муж то есть
работает только мужчина женщина
домохозяйка права женщин в пятидесятых
не начнутся во многом тоже по
экономическим причинам то есть даже в
европе уже вторая мировая стартанула man
ситуацию в сша не стартанула в сша
женщины пошли на заводы во время войны и
после войны успешно вернулись домой а
потому что дофига работать если
зарабатывает муж а жена может иметь
несколько детей ухаживать за своим домом
вообще-то за домом ухаживать это же
работа сейчас есть такие уборщицы сейчас
есть такие работы как уборщица
повар и так далее а вот пожалуйста жена
домохозяйка это одновременно тебе
уборщица и повар и и кто угодно да
стиралки же появляются как я могу забыть
то стиралки и посудомойке и это же тоже
не надо думать что только там мужской
мир выигрывает и конечно же какие какие
развлечения могут быть в таком обществе
ну блин ну
во-первых конечно посмотреть спорт
развивается т.в.
обратите внимание к l'arte вида в 50
действительно появляется цветной телек
вообще количество телевизоров
как раз это наверное самое самое такое
новое что именно в 50 приходит в
массовую семью
опять же если в сороковых примерно 10
процентов семей
имела телек то концу пятидесятых 80
процентов себе имеет телек из них где-то
половина имеет цветной вот поэтому
ну то есть тире очень сильно развивается
а то есть ты не только кино в
кинотеатрах смотришь а развивается и
собственно т как то то есть еще и ты
смотришь какие-то передачи вечерком
какой-нибудь вот субботний вечер с гарри
мур омлет салливан шоу ты можешь в общем
это такой культурный а там в гости друг
другу ходить то и все и здрасте
пожалуйста чисто как там войну вот
реально это
это же очень для многих людей это
счастье так жить есть масса людей
которые вписались в эту новую жизнь и
рады и счастливы что им выпала вот такая
вот судьба до вырасти работать
зарабатывать и растить следующую семью и
так далее но есть люди которые не
вписываются в такое общество
есть люди которым просто скучно есть
людям которым вам нужен какой-то вызов
которым вот это вот вот все фар
маленькая жизнь в которой куча правил то
что мы говорим что вот у женщины было
много правил она должна быть на кухне и
по сути больше ничего от нее не ждет
общество да вообще так мужчине тоже было
огромное количество правило применимо
как он нужен одеваться выглядеть не
носить длинные волосы не носить усы или
бороду там и так далее все были очень
нормальные любое выбивание отсюда я же
говорю ты коммунист сразу тебя просто
заподозрят в том что ты американский
некий элемент конечно это вызывало
протест и молодило что молодые люди они
не без
один нашли да вот люди возвращались из
корейской войны ну точнее недавно
началось движение когда они возвращались
еще со второй мировой
но импульс когда вот эти вот люди по
воевавшие в корейской войне
приходят и в них не влазят американская
мечта и и пытаются в не запихнуть а на
них не влазит байкеры например это
плохие парни маргинальные элементы да то
есть если ты вот такой вот смелый и
четкий товарищ то конечно
ангелы ада и все остальные естественно
их атрибуты это вот армейские ботинки
эти
самолетные кожаные курточки там и так
далее да тут как бы вот появляется вот
это вот прослойка марге на ночь всякие
маргинальные направлении и это прослойка
которых маргинальной так и дальше
останется но какая то сейчас молодежи
уходит сюда их нужно упомянуть если ты
как вы дрищ а или любишь книжки залипать
но тебе тоже все это скучно ты тоже не
вписываешься в американскую мечту
то наверное для тебя больше подойдет
культура битников
вот убит смысле разбитый них это же
протест
вы же как ты можешь выразить протест
пойти например учить русский язык да они
берут там русский сухих книг и добавляют
типа как спутник да а вот битник типа м
битник вот типа я добавил русский
суффикс к английскому своему слову типа
о по
мы типа битники вот
разбить ники скажем так девушки похожи
на год с скорее
обид некие такие ребята любят поэзию
гинзберга там и всякое такое любят
сочинять очень сильно любят марихуану
пусть это прямо
культура которая вообще целый культ мы
из марихуаны выстраивает и под этим
делом сочиняет стихи вот причем стихи
конечно к за которым сильно прилетает да
то есть когда говорят там на
литературном кружке из которого изымают
какие-нибудь там я не знаю в это же
время там селинджер пишет над пропастью
во ржи и изымают из школьных библиотек
из всего потому что нифига такой читать
потому что это протест конечно то сейчас
прочитаешь тинейджеры над пропастью во
ржи не поймешь что там такого это
какая-то банальщина на уровне я не знаю
верните мой 2007
ну то есть это же просто мы либо период
через такое прошли через типа
уникального а для пятидесятых это вообще
не виданные сила протеста невиданное
чувствует гиви дуальности
а я вот тут вот сам такой не такой как
все да это очень бы это очень жестко
на тот момент то есть в свое время
мощнейшей культурной фетр книжки был и
вот эти люди которые в том числе до
увлекаются и читают вот подобная
литературу еще и покуривают травку и
учителю знаешь что оказывается у нас вот
такой вот а из человеку на кажется стихи
пишет да пожалуйста паре приди и почитай
свои стихи что же ты пишешь и он
начинает там понимаешь блин я смотрю в
пустоту там твоих грудей потому что блин
на сияние звезд несет войну завтрашнего
дня там и так далее ну то есть понятно
все короче ты как смирительную рубашку
развязал наверное очень важно что
все-таки эти люди начинают западать на
музыку потому что какому же какой музыку
увлекаются в это время какую-то муж
музыку услышать под тв
что такое попса 50 это очень форматная
музыка она красива и классная я вообще
не спорю и честно говоря
ни в коем случае не в плохом смысле
однако вы сейчас поймете что я имею
ввиду ну это же прийти рано и скучно как
я не знаю что представь что другой
музыки вообще нет мы сейчас почему можем
классно это воспринимать из-за фоллаута
из-за того что мы одну песню такую
услышали и это как раз хороший пример
такой музыки а представь что другой
музыки нет вообще никакой принципе не
существовало что да есть прекрасная
музыка дизеля есть джаз есть прекрасная
музыка джаз и кто назовет плохим плохой
музыкой там большие джазовых
исполнителей которые еще в это время
абсолютно активные и абсолютно исполняют
тут пусть первый бросит камень
но джаз слушает мой батя понимаешь а я
не хочу слушать то что мой батя слушает
поэтому мне все таки нужно что-то другое
мне все таки нужно что-то более
интересное поедь куда-нибудь за город
где что простые люди играют так
называемые hillbilly без негатива что
они играют какой-нибудь кантри
какую-нибудь блюграсс это уже интересней
снимаешь когда тут же понимаешь это это
общество со страшным табу на секс со
страшным когда все застегнут на все
пуговицы понимали все чтоб вообще чтобы
ни в коем случае первые встречи
проходили из вместе с родителями
там только на каком-то там еще по
свидание подальше родители вам вообще
ств вместе в одной комнате побыть
разрешали политику родители сидели в
соседней чтоб не дай боже ничего не
случилось понимаешь то есть очень строго
обществ конечно наслушавшись там blue
grass и кантри всего остального
молодежь я нажав массово выезжать на юга
мы уже говорили едет на юга да ну ты
можешь поехать на юг в город остин а
можешь поехать на юг и заехать не туда
сделать поворот не туда и оказаться
где-нибудь
нижнем течении миссисипи там где река миссисипи огромный бассейн распадается в
дельту распадается на сотни рукавов я
даже не бурная а медленно-медленно
раскинулась на огромное пространство вот
поезжай туда на болото
миссисипи найди там какую-нибудь
негритянское поселение найди там черную
бабку в возрасте послушай какие песни
поет она грусть по английски называется
был
то есть направление музыки blouse это
грустняшка мужской есть у нибудь такое
чтобы пацаны могли заценить
омон мои так вообще отлично а еще вот повеселее чтоб прям можно было даже
привести людям включите чтобы они
посидели
[аплодисменты]
нет фасоль это середина 50-х 55 год перед тобой это вот вот они вот они
наслушались и что реально ну то есть
буквально шага от этого да и мы же
слышен одна проблема это черный
понимаешь и очень многим такая музыка не
заходит пока не появляется белая версия
нет ни он хорош он хорош он хорош по другим причинам тут даже не надо это
посадить как он дергается посмотри как
он двигается
это же просто bad boy тогда того времени
то есть то что девочки там сходили с ума
по нему да ну это ж блин
[аплодисменты]
[музыка]
потому что появляется настоящий крутой
необычный живой который двигается
интересно они ходят как робот блин
зажатые одинаковые действия я хороший
работник
привет дорогая я отлично поработал давай
займемся любовью
когда говорят что 6 сексуальная
революция это 60 да пожалуй все таки
настоящая сексуальная революция это 60
ну вы посмотрите это ж блин что это
такое да посмотрите они же шапками
крутят вообще-то сейчас пересказываю
критику того времени то что я сейчас
предъявляю это на полном серьезе
говорили что фу какой стыд как можно как
можно и тем более когда спросили у
самого того чтобы чеки рада как как как
исполнить этот красивый танец
он сказал представьте что хуи вышли с
души вытираете задница полотенца и а
ногами тушить окурки вот и вот так вот и
танцуется этот танец да ну то есть когда
такой говорил в черный ему можно было
простить но ниже типа дикари хрен с ними
пускай танцуют такие вещи и они
прекрасно танцевали еще там в тридцатые
подобные вещи а вот это белое то
перенимают это воспринимается как
культурные просто этот самый
что это одну просто она практически
коммунисты понимаешь такие вещи делают с
другой стороны представь как на этих
людей действовала пропаганда что ты им
рассказываешь про роль америки в мире
про защиту демократии про то как ты
думаешь таким людям хорошо ли заходит
вот это вот повестка
и сын хауэр а там республиканцев и всего
остального пофиг вообще то это всего ну
то есть они же вертели вообще все всего
этого и сын хаура то есть поешь это это
первый случай в мире
когда в американской традиции да ну кто
такие герои американские джордж
вашингтон авраам линкольн вот вот это
герои да а тут впервые какую-то простите
элвис пресли этот какой-то полигамный
друг короче он популярнее чем президент
это с каких это как это как это в общем
а кто такой он какой-то танцовщик он
какой-то исполнитель музыканте кто он
вообще такой блин и тут мы выходим на
тему
что конечно же рок-н-ролл это не
изобретение черных блюз изобретения
черных a blues кантри и блюграсс в месте
дали рок-н-ролл который музыка и белых и
черных в этом-то и прикол что она
объединила во-первых черные люди стали
приходить и с удовольствием стала
слушать молодежь во вторых молодежь
стала учиться не в консерваторию пойти
поиграть она учится чака берри на гитаре
сломать понимаешь вот в чем интерес что
это как раз пошло вот это смешивание и
вот тут мы плавненько плавники выходим
на тему того что уж совпадение это с
музыкой или нет а скорее всего что
просто параллельно шли эти процессы но
свой голос начинают подавать черная
комьюнити в сша все таки раз выстроили
свое изобилие средний класс богатства и
культуру для белого населения а мы-то
чем хуже а может быть тогда стоит
подумать и об оставшихся
не добре картинку на экране осуждаю вот
правильно политически подкованный
подкованы адепт разу nismo потому что
эта карикатура действительно может быть
вы слышали что на юге
действовали так называемые законы джима
кроу собственно что такое джим кроу и
джим кроу изм
это такой карикатурный негритянский
персонаж который как раз вот и был вот
таким вот джим кроу
это вот такой вот чернокожий нелепый
парень дурачок какой-то неуклюжий
который gk клоун короче бегает и люди
веселит своей нелепостью и действительно
в южных штатах еще в 50-х во время
реконструкции по сути что сразу после
гражданской войны на юге то можно было
вполне себе это самое избираться черным
голосовать там они были гражданские
права но во время реконструкции юга это
всё отжали зажали но мы это разбирали
опять же может болеть когда появился
ку-клукс-клан когда вот это все
появилось
действительно значит
было такое время когда в общем произошел
откат произошёл откат когда кстати
говоря
ставили специально в тихую решили что
так как север уже не смотрят и север же
никак не отреагировал на то что отобрали
у них часть прав о том что например
приняли сегрегации , сдельно пользование
правами то есть раз есть конституция я
расист там 13 поправку в конституцию до
которая вроде как рабство отменяет и все
так мы хорошо
равная провода равные права но раздельно
и пользование равными правами то есть
пускай у черных будут свои районы свои
душевые свои кинотеатры
а у нас все там свой транспорт а у нас
все будет свою со временем это чудо то
регулировалась ну короче раздельное
пользование равными правами по факту
школу для черных которые строились на
государственный счет
они ни хрена себе не представляли там
ничего не было обустроено там не было ни
оборудования там не было
вообще ничего не было пустые комнаты там
без стульев без part без все года там-то
транспорт который для них
предоставлялась ты были отбросы которые
белые уже израсходовали ну то есть все
это по остаточному принципу
и никакого по сути равного пользования
разными правами конечно не было то есть
естественно нарушала там и 13-ю поправку
и все остальное и 14 15 и
цветной барьер мы уже говорили в
тридцатых они начали постепенно
вскрывать когда были мальчик и скот
сбора и это уже был скандал опять же да
вот когда общество не реагируют это
скорее признак того что в нем все очень
плохо потому что раньше быть их
чернокожих ребят казнили бы и все и
никто бы не заметил а тут люди вмешались
в том числе и белые которые сказали что
ребята вы че творите это уже показатель
того что это уже стал не так уж
нормально в тридцатых появился там
джесси оуэнс спортсмен который до
олимпиаде выступал да ну тут какие-то
намеки уже появились еще в тридцатых и
наверное большой шаг к этому всему
является то что там вот мы же говорили
что американцы любят футбол
наконец-то мы все настроили себе
стадионов и мы наконец-то можем туда
ходить и смотреть футбол ну правда в 51
божий баскетбол сейчас сам большой
американский спорт это футбол но
американские конечно тогда это все таки
был бейсбол и опять же в бейсбол
подписывает первого черного игрока
который начинает играть бейсбольной лиги
высшей и уже это порождает массу проблем
потому что например например у нас куча
сегрегированных штатов и вы представьте
что приезжать его команда играть в
бейсбол
они все идут в душевую а ему нельзя для
него должна быть отдельная черная
душевая
или никакой они идут в туалет тоже самое
они идут в раздевалку то же самое они
едут команды на автобусе в соседний
город и что вы думаете то же самое как
это можно совмещать с сегрегирован с
законами оказывается что постройка всех
этих дорог транспортных развязок
стадионов торговых
центров и всего остального это просто
очень дорого строить одновременно и для
белых и для черных что вся
инфраструктура дублировала
а если не делать этого то вы нарушаете
конституцию проблема проблема почему я
показывал этого джима кроу да вот даже
тут написано джим кроу golf как раз
потому что вот да вот проблема которая
появляясь jim crow из мам называли вот
любые вот такие вот проявления когда
сталкиваешься с каким-то турником с
которым часто сталкиваться 20 веке
ну какие нахрен раздельные ванна и все
остальное учу гоните чтоли
а война повлияла на лучше отношениях
черным да мы уже говорили что по мере
войны в 1 американская часть с белыми
командирами было в первую мировую во
вторую мировую войну было уже
американский части с черными командирами
но кое-где еще сегрегирован и кое где
уже нет после войны подписывается труман
в сорок шестом если не ошибаюсь полную
десегрегацию вооруженных сил опять же
представь что ты живешь на гражданке и
ты допустим белый человек и ты приходишь
и ты вырос там всю свою жизнь привык к
тому что ты отдельно с чернокожими и это
вот какие то он тебя встречает на улице
он по закону должен поднять шляпу
поздороваться с тобой доброе утро сэр ты
приходишь в армию и вы спите на общих
кроватях вместе вместить в грязи и
вместе идете в бой вам надо друг другу
помогать патроны подносить период
переливать кровь друг другу если ранен а
группа подходит конечно переливать кровь
еще бы а как же а как же а вот
пожалуйста приходится при этом
естественно это вот вот такой вот
явление очень странно что
и как как как ты с этим как у тебя две
эти реальности гражданская и военная
вообще будут между собой
это соответствовать опять же тут же
наверно нужно представить позицию белых
расистов да там и всех остальных потому
что лишь не то что я сижу какой то
дьявол который просто ненавидит всех
людей или что еще но люди абсолютно
искренне верили что тот уклад который
есть то что там управлении государством
находится в белых и так далее что это
опять же из ты религиозный человеку ты
считаешь что так богом положено да
черный они ваще проклятые то дети хама
хамиты до их вообще и так и должно быть
или за ними вообще надо следить за ними
им надо помогать и надо конечно же
хорошо покормить их надо это ну то есть
роль белого как бы надсмотрщик да не
обязательно рабовладелец уже народов
мирились тем что рабовладение надо было
неправильно а что насчет джаза так это
же изначально то же самое было с джазом
была та же история
это было сначала изначально это была
чисто черная тема которая потом стало
мэйнстримом да опять же когда ее стали
белка играть когда frank sinatra
запел это стало ура ура ну и как-то все
равно от в музыке все равно в музыке это
была некая ниша вот то что черный он
хорошо там играет исполняет честно
говоря для многих это было нормально
потому что ну и чо такого это же
активность какая это творческая да там
игрушки и пасочки он же может крепить
пожалуйста а вот считалось что с точки
зрения расизма и еще раз подчеркивает
что это абсолютно каник конечно это
абсолютно российская точка зрения
мартин лютер кинг спасибо но тем ни
менее считалось что эти люди в принципе
не способны государственному управлению
что вот они могут ерундой заниматься да
а когда дело касается управления
стратегического планирования у них типа
биологический мозг не так устроен
поэтому они вот не способна мусорить они
учились пах учатся в школах ним короче
не даются наук я знаю что они не могут в
управления значит та та та та та та та
та та та та и по и поехали в общем
дальше вот было ощущение что если сейчас
дать там десегрегировать и пустить то
все пойдет просто ко всем чертям то есть
все просто посыпется ты как бы
поставишь вот человека ну это страха
перед некомпетентными людьми почему
имели этом голосовать или избираться
от его изберешь а он скажет все деньги
купит себе там золотую цепь на шею и
направлено проституток пусть вот там я
не знаю ну вот такое было представление
до что короче что нельзя доверять что
это страх потери контроля это страх того
что общество изменится про то что
начнется хаос и беспорядки про то что
начнется преступность поголовная продаст
начнутся погромы и все остальное
про то что там магазинах никто не будет
ничего покупать я буду просто грабить и
выносить про то что ну то есть вот такие
вот вещи очень базовые до оттуда не
уходили например в армию где она теперь
десегрегировать и они возвращались они
видели что армия учета как работала так
и работает так воевали во вторую мировую
так и воюют в корее и вообще-то не чуем
как бы мир не закончился от того что он
не сегрегирован в общем то люди которые
вот я говорю молодежь которая массово
тусила теперь на черных вечеринках и
играла черную музыку они тоже видели что
вообще чем вообще что то то есть это же
опять же я писал что там битники это
все-таки маргинальное направлении
какие-нибудь байкер это тоже
маргинальная рок-н-рольщик это не
маргинальный направлении успешные члены
общества они потом пошли и стали там и
выдающимися людьми кто то потом возрасте
и каких-нибудь консерваторов
реакционеров превратился и так далее то
есть это обычная нормальная участника
общества который тем не менее любят блюз
любят рок-н-ролл ритм-н-блюз и все
остальное да то есть это потому что там
in-stream
в этом его роль и они ничего страшного
не видели ни в этих людях не не в том
как они общаются не в том как они себя
ведут когда началось движение в 51 52
группа
черных родителей подало в суд так
называемый дело brown против
несообразности образования как то так
короче эти вещи на борт к мите я не знаю
ты по-русски сказать по понятно против
людей которые занимались организации
образованием а именно они объясняли они
стали серию фильмов она кстати есть на
ютубер 3 серийная именно то что было как
это прикреплена к делу в суде они сняли
серию фильмов об устройстве жизни на юге
и в школах сша и они показали почему
раздельное пользование правами
сегрегация нифига не работает и почему
это на ущемление прав чернокожих
например они покажут что моя дочка чтоб
пойти в черную школу ей надо пройти 21
блок при этом через два блока находится
нормальная школа в которой ну-ка про
доучиться белая то есть ей туда просто
ближе она просто успевает попасть чем
пилить вообще неизвестно куда не
известно зачем они показывают там что
там нет мило нет досок какие предметы
там чуть ли не на земле коробок
приходится и в общем то тут а сказать
опять же не все однозначно часть белых
даже часть белых расистов отреагировала
и вот представьте что было категория
людей которые топили за сегрегацию
послушали дело вот брауна и сказали ты
знаешь справедливо и начали строить
школы для черных но такие же хорошие как
для белых начали строить инфраструктуру
для черных но такие же хорошие как для
белых но было уже слишком поздно
вот это не может быть если бы они этим и
беспокоились бы лет за двадцать до 30 до
этого да может быть это бы реально бы
сработало и
кто знает как бы там была но тут уже
было поздно тут уже слишком много
недовольных
тут уже массовые протесты в том числе
люди на улицу в конце вышли вот
пожалуйста фотография можно белых людей
рассмотреть то есть движение за 10 грига
цию школы причину даже все видят чтобы
блин это же просто несправедливо у нас
дети вместе играют блин я на ночь
остаюсь ночевать у своих черных соседей
да а мы потом утром идем в разные школы
ну типа да это бред
многим так казалось опять же на расправе
для сказать не всем так казалось и были
проблемы потому что в пятьдесят
четвертом году принимается закон о
десегрегацию школ все
образование теперь в перемешку для всех
и что вы думаете в алабаме люди просто
отказываются это выполнять саботирует не
пускают школы
черный пришли школы говорит а чуть сюда
приперлись а пошли нахер отсюда чуть
сюда приперлись чем тут надо мы просто
вас не пустим и мэр значит литл-рок а
просто берет и это самое вызывает
гвардию штата арканзас то есть чтобы
гвардия не пускала черных в заведении
проблема что делает эйзенхауэр как
президент он отражает туда местный 101
батальон морской пехоты сша
короче то есть мэр вызывает гвардию
штата государства приводит военных
морскую пехоту которая в течение года
будет водить черных в эту школу прикинь
тебя каждое утро морская пехота
сопровождает школу и то же время какое
это же время
фотографии это время масс-медиа у людей
есть телевизор и весь мир облетают вот
эти вот кадры сделанные газетой life это
блин не поделаешь вот люди тогда по всей
стране видят вот это вот понимаешь это
у кого-то срывала шаблон посмотри
чистенькие
выглажены черные детишки которые с
учебниками аккуратненькие идут в школу и
какие-то белые грибы которые орут на них
которые идут это вот так вот примерно
выглядит если это как бы перевести на
образный язык и это же разрыв шаблона
потому что до этого было представление
какое что ровно наоборот что это белая
это культурное то там всегда ну а черная
то типа дикари а тут ровно наоборот тут
как бы черная получается ведут себя
культурно приличная из процесс спокойно
идут школу получать образования она не
какие-то тут непонятные арута это самое
в
как-то странно да сочетается и это
конечно вот это вот по эффекту блин
очень-очень большая фигня то есть вот
этот вот образ совершенно не привычный
так тут надо просто по факту искать в
таком контексте вот такой вот чтоб роли
были сменены да никто даже не думал что
такое вообще бывает думаешь то ли какие
то там у кого попросят для себя прав
понимаешь окажется что это приличные
люди абсолютно нормальны и потому что не
забываем что все-таки это работа на
заводах и все у черных тоже есть общее
то свой средний класс
он не такой большой там как белый там и
так далее но вообще-то у них есть
абсолютно свой
этот свои люди которые могут себе
позволить хорошее образование в том
числе и в колледжах и университетах и а
им туда нельзя им туда нельзя по закону
поэтому когда армия принуждает до законы штата все-таки согласны но опять
же что вы думаете все вы все победили
все стало прекрасно да нет конечно
появляется понятие
токен black то мы туда берем одного
чернокожего мальчика и если кто-то
предъявит мы скажем ребята у нас суди
сегрегирован а я школа этот мальчик
мустафин нафиг в школу не ходить более
того хорошо если это будет какой-то
неблагополучной который не будет ходить
во все школы на уроках вообще появляться
не будет он все равно будет проходить по
школе его будут зачислять в следующий
класс
ему будут на халяву ставить оценки лишь
буду дальше не ходил лишь бы наши
детишки учились нормальным белым классом
а вот типа если нам что-то предъявит мы
конституцию не нарушаем вот пожалуйста у
нас есть чернокожий чего тут расскажите
предъявите все остальное сюда вот
появляется вот эта вот штука что токио и
она же перекочует потом вам она
наверняка известно в телесериалах
в кино и во всем остальном что в общем
то есть такая тема что если ты сделаешь
без чернокожего актера тебе скажут что
ты бы опять притесняет если вы хотите
шутку которую вы все на самом деле
знаете черного мальчика в south park
просто зовут токен
ну в итоге 150 четвертый год
десегрегацию но во многом формально до
как много где на юге все равно будет
оставаться вот эта вот ситуация когда
стараются там был все-таки по спихивать
там еще как-то
плюс надо же понимать что это вообще
надо объяснить принцип offer me this
action
то есть положительное воздействие какая
идея она изначально была применена к
ветеранам войны помните мы начали стрима
говорили о том что ветеранам войны
раздавали скидки в колледже проще
поступления там скидки на дом социальное
обеспечение на год и так далее вот для
чего это делается это считается так
смотрите чек ушёл в армию и он там выпал
как бы из социальной жизни пока вся
страна двигалась вперед дело карьеру
зарабатывала женилась он отдавал дух
государству
он как бы угнетал ся ну был отстранен от
пользования своими правами да и поэтому
по возвращению ему необходимо сделать
оформите векшин то есть положительную
дискриминацию да то есть как бы выделить
его из котят чувак вот ты был лишён а мы
сейчас тебе помимо всех прочих мы тебе
накинем бонус с помощью которого ты как
бы будешь догонять всех остальных и
когда приходит движение за civil rights
когда приходит движение завод права в
том числе чернокожих они же поначалу
пытаются применить собственно форме
текста по началу этого не получилось это
будет принято уже 60
но собственно логика это тоже что
систематически чернокожее население
угнетало и
необходимо теперь ему дать преференции больше чем белым им должно быть
позволено больше чем белым им должно
легче поступать в университет легче
устроиться на работу проще пройти
конкурс и так далее именно для того
чтобы перебить то время систематического
угнетения которая черный камень типа
насчет там последние сто лет там жил в
этих условиях и так далее вот такая
логика
следующий большой шаг это конечно роза
паркс
тоже опять же часто недооценивают потому
что кажется для людей со стороны типа ну
блин удачно села в автобус и чё тут от
уз представь что ты всё идёт подряд 54
десегрегировать школы 55 уже большой
следующий скандал
роза паркс черная девушка садится в автобус едет и все нормально села на
кстати говоря куда надо в места для
черных то есть сзади автобуса все
проходили
и садились в места для черных она села
вместо для черных однако как действовал
закон если ты сидишь на местах для
черных они делили такой как бы
перегородкой если сидячие места для
белых заканчиваются то перегородка
передвигается на один ряд дальше что
белым было куда еще есть если не те
забиваются перегородка передвигается еще
понимаете о чем да и вот в автобус
заходит еще один белый человек и для
него нет места и водитель автобуса ну и
как бы ей надо пересесть потому что ее
ряд передвигают была вовлечена то есть
она там занималась
не то что политика ну типа протестами
она знала вообще про всю эту тему
правоту процесс brown десегрегацию она
даже какие-то протестах участвовал но
честно говоря конкретно тогда это даже
не было таким вызовом как она сама
говорит я просто меня просто задолбала
сильно ну вот просто задолбала вот типа
и все когда подошли сказали может вы
пересадить она сказала слышишь можно то
вы пересечёте причем белый пассажир был
не против постоять да пускай сидит
господи а этот уперся как слышно это
нарушение закона я щас полицию позову
и позвал полицию и и потащили стали
брать отпечатки пальцев вымазали все
руки ну что такое ну сколько можно
вообще вот и тут же это перерастает в
общем-то и в протесты в то что блин
назад задрали но это
покровительствовать вот это вот задрали
сегрегацию свою
и на этих протестах очень многие люди
выходят на протест и
и вот в пользу розы паркс протесты
выводит такой молодой активный
очень хорошо с ораторским искусством
подкованным с подвешенным язычком мартин
лютер кинг это такой пастор такой вот
проповедник значит одной из деноминаций
чернокожих христиан то есть он
собственно хорошо на тренинг на то чтобы
говорить на то что произносить пламенные
речи и он проводит
целую там вот серию протестов по поводу
розы паркс и за то чтобы как раз вот
освободить собственно их за десегрегацию
я все успешно они добиваются они
добиваются отмены этих законов они
добиваются он он становится очень
популярным он впоследствии будет сейчас
президентом впоследствии то есть это
обязательно сверхпопулярный человек он
собирает огромная масса больше всего
запутаться все-таки в начале
шестидесятых когда произнесет свою речь
да но в общем того же толкать эту идею о
том что нужно только показать белым свои
хорошие намерения
нужно только показать что мы на самом
деле нормальные что мы на самом деле
такие же люди с такими же абсолютно
христианским нормальными ценностями и
белые все поймут и белый скажут блин а я
и не знал я ошибался сорян пацаны
конечно проходите садитесь с
курочку приготовлю и так далее то есть
наверное он немножко ошибался оказалось
все таки не так оказалось что если масса
людей которые готовы сопротивляться как
бы до последнего но по крайней мере на
тот момент на тот момент было
представление о том что вот надо
показать себя хорошими гражданами
патриотами ну то есть как это было
положено 50 людьми которые вы понимаете
вот ну и конечно понимаешь когда человек
выходит и говорит о том что
у меня есть мечта и и раз принципиально
ненасильственное сопротивление да это ж
тебе не какие-то там вещи a chore
говорит что у меня есть мечта что на
красный холмах джорджии конечно с точки
зрения ораторского искусства так человек
вообще то надо еще понимать как это речь
сконструирована да потому что он делает
отсылку во-первых джефферсону
то есть для нас самоочевидно то истина
что люди созданы равными и он просто его
цитирует еще раз об этом же говорит что
мы действительно я я хочу чтобы там на
красных холмах джорджи черные белые
съели за братским столом вот вот чего я
хочу конечно это что там это было
принято ну да вот они приняли эти
автобусы чего стало лучше эти автобусы
стали обстреливать это очередной
возрождение ку-клукс-клана стали бомбить
он же проповедник стали бомбить черной
церкви закидывать гранатами вот как раз
очень известный монумент когда в церковь
просто закинули гранаты и там куча людей
взорвалось и ну то есть потому что там
было собрание вот как раз черных которые
обсуждают дети вообще погибли и то есть
там же это все что нарастает до 50 это
еще было с надеждой в пятидесятых это
было с надеждой на то что блин
надо вот показать свои намерения и
дальше все будет хорошо там это конечно
выродиться в перестрелке
это выродится потому что окажется что
все это тормозится оказывается что ты
приезжаешь на север и на самом деле там
тоже есть расизм только свой
да ты просто приезжаешь таковых
наконец-то купил нагадила стая купил
домик в хорошем районе блин наконец-то
приехал такой познакомился с соседями
короче через неделю смотришь соседний
дом такой типа for sale продается еще
через неделю еще соседний дом фасселл
тебе вообще и как никто как бы слово
даже не сказал вот никто там тебе стекла
не не забрасывали гранату в тебе никто
не кидал ну как бы ты видишь то вдруг
что-то дома вокруг начнут продаваться их
снимают какие-то
менее скажем так успешные люди как-то
[музыка]
стоимость земли
падает стоимость жилья падает в районе
чё какие причины у нас кризис что ли
начался почему все падает то что
подождите это что из за того что я сюда
черная семья переехала тут на все упали
цены на недвижимость и так далее и люди
пытаются съехать побыстрее пока она
вообще не упала до такой степени что тут
только бомжам и и потом продаж и это
было открытием это было вот этого как бы
не ожидали очень многие а потом когда
это все столкнется и перерастет блин в
противостоянии когда появится просто
мили танк или томские группы да там это
уже совсем не забродский стол появятся
какие нибудь черные пантеры которые
просто стоят там же ладно этом если мы
будем говорить о шестидесятых
семидесятых мы об этом поговорим еще
обязательно это не тема сегодняшнего
стримов пятидесятых из таких кто говорил
бы агрессивно это было нас одна нация
ислама конечно это аладжа мухамад это
вот ну они тогда были дорна более
маргинальными но были и такие которые
горелика любят какой братский стол вы чё
вообще знаете кто такие виду все люди
произошли из африки даже белые ученые
говорят что люди произошли из африки а
чё вы своим белым будете возражать не
снежок обманывать не будет не будет
конечно поэтому поэтому смотрите все
произошли из африки
а значит как получились белые а был злой
колдун якуб якуб проводить химические
эксперименты он спаривать между собой
всяких своих человеческих рабов пока не
вывел специфическую расу без пигмента с
отличительными чертами хитрости
коварство чтобы подчинить собираться
черных он так и иди мог взять его злой
колдун якуб вывел раз у белых которая
вообще существует для того чтобы пытать
истязать черную расу это единственное
вообще ее предназначение единственно
зачем вообще существует белые это пытать
терзать уодаллс
white light devil's белый дьявол и если
когда-нибудь слышали таких кул стори
пошли еще раз автора напомните в смысле
рано помните если думаю что это
непопулярно какая-то движуха ты знаешь
что в нее входил вообще-то
кассиус клей который настолько как бы в
своем вот этом преисполнился что сменил
офигенно мохаммеда ли
и ты чё думаешь он в ислам обратился он
обратился в нацию ислама
он вот в эту деноминацию обратился так
что вот мохаммеда али тоже так считал
что вот якуб то мы все дела потом потом
он отошел и сказал что блин это было
неправильное принял нормальный суннизм
да потом но это было потом когда он брал
либо мохаммеда али и когда он объявил о
том что он больше не кассиус клей он был
членом этой секты ты рассказал что много
афроамериканцы во времена вы работали
авто техниками механиками войсках туда
было такое такая в миру работали
автомеханиками и механиками и дома
строили нормальной работы у них уже были
то есть у многих у некоторых особенно на
севере был доступ конечно так а кто
боролся за право ты чё думаешь какой
нибудь блин бомжик тайрон
будет блин выбивать для своих детей
право на образование или для себя
нет конечно посмотрите какие проблемы на
каком месте здесь на автобусе как
пользоваться правами как там ходить на
на спорт стадион блин там не было
отдельных мест и такого забудет такие
вещи средний класс то есть это черный
средний класс появился и он борется за
свои права
пока чёрные были там где-то совершенно
на дне они никого блины не интересовали
вообще камер расовым браком плохо
относились и черные белые
еще тогда это встречалась и вообще
кстати говоря наверное об этом стоит
сказать что среди своих то можно было
прослыть в общем-то товарищем
нерукопожатным почему ну например ты с
хорошей консервативной семье особенно
если южно какой-нибудь туре северной ну
где просто там ну-ка черный наш тип
относятся нормально типа но каждый
должен со своими и вот если ты начинал
горит что долбать ты знаешь я считаю что
это самое
нулевые с друзьями например сидите и ты
говоришь они году эти опять то
протестуют а ты говоришь ты знаешь может
реально ну а лишь особо-то не просит они
там школу хотят пойти учиться
ну чем типа разве жалко давай может ну
может им реально что это эти права там
да на тебя так посмотрит скажет
чуть-чуть на шоколадку запал до
шоколад очки захотелось знаем мы тебя
знаем мы вас таких вы короче
negro любы вы короче втюхали в какую-то
эту самую и теперь топите за право
потому что типа повелся повелся ну
ничего-ничего из головы у тита дури
через полгодика вылетит и короче опять к
нам вернешься и будешь и собственно про
черный говорили точно так же если черные
до выбивались люди начинали там
одеваться ходить на корпоративные
собрания там переезжали там в район
микст решил пирсу vision скажем так то
есть ли где живут в перебежку черные
белые начинали ходить там в гости там
готовить вместе ну короче начинали
заводить себе белого бра жизнь надо про
не говорили тоже самое и что ты думаешь
что ты думаешь твоя тачка тебе что ли
белую эту мамочку подгонит что ли да
будешь на тачку свою бабочек ловить
ездить или читали они тебя в работе
повидали да на что то это вообще черной
хотят прав только для того чтоб получить
наших прекрасных белых женщин в ризы 50
это то есть вообще мне про 50 вот
хотелось бы сказать что подводя такой
некий итог вообще всей этой истории о
том что конечно там по большому счету
все знают больше 60
как смещение в стране когда ну пошли
прям тектонические сдвиги в американском
обществе когда молодежь просто показала
хаба насчет поколению своих отцов и
сказали мы вообще делаем что хотим там
прям совсем совсем все перемешается и
совсем будет другим однако мне бы
хотелось обратить внимание что уже 50
хотя и называется что это молчаливое
поколение типа сайт generation японии
видели вокруг себя несправедливости или
что то еще но молчали и же не молчали
долю до
смотрите а как же музыка улиц руки не
рвало как же блин ну да я понимаю что не
тоже самое что в 60 равно движение за
черных до в основной вот там все эти
процессы и мартин лютер кинг
проповедовать то началом все-таки в
пятидесятых известным он стал в 50-х вот
когда за розу паркс
а как же роза паркс а как же браун
против образования а также вот это все
это же уже по серьезной подвижки и
конечно конечно когда горят 60
сексуальная революция вы видели вы
видели как они там крутят всеми частями
тела и бедрышко мечом только угодно да
вот же тебе real with elvis это блин и
есть сексуальная революция понимаешь
воплощенное так что вот зачатки вот
этого всего они лежат в таком якобы
очень конформистом очень ровненько очень
положительных 50 и для меня это и есть
такой вот смысл 50 в этом их
противоречия и в этом их привлекательных
давайте что-нибудь еще хорошего из общей
культуры
чтобы закончить на некой позитивное
все-таки ноте все-таки что-то еще о чем
еще занимались о чем еще занимались в
это время давайте про искусство
поговорим потому что вот вот кстати это
можно даже как-то закольцевать на то о
чем мы сегодня говорили потому что
беспредметное искусство вот-вот шедевр
шедевр живописи обсуждаемой эпохи до
картину называется номер пять тысяч
девятьсот сорок восемь да это полог
конечно же и это вот это шедевр почему
почему а вот тут много есть то есть тут
с одной стороны есть штука в которой ни
хрена не понимаю я не ничего сказать не
могу
а это естественное развитие живописи да
ну я не понимаю я понимаю что там был
что уже проезжаю что прошли через эти
все периоды
что был значит уже добились давно
картина который полностью там имитирует
реальность добились просто вообще
качество там нереально плюс появилась
фотография для того чтобы отобразить
реализует тупо есть фотография на хрена
тебе теперь рисовать да ну и пошли
играться в супрематизм в кубизм малевич
рисует черный квадрат чтобы выразить что
вот тебе форма в
тебе ну как бы все то есть куда от этого
идти куда двигаться черного квадрата
даже вершина швей живописи получится вся
живопись как таковая во всех смыслах во
всем своем многообразии разводится к
чёрному квадрату а куда двигаться после
этого вот вот идут поиски и отсюда же
выходит да все эти идеи я уверен что
можно это искать еще интереснее
подробнее конечно со знанием дела я тут
нубас не слушайте меня но а уж не
сказалось ли тут то что то о чем мы
сегодня говорили уж не сказалось ли то
что все вот так вот за политизирована и
надо быть обязательно иметь там
политическую точку зрения нужно
обязательно будет политкорректным нужно
обязательно быть патриотом нужно
обязательно вы поняли да ходить по
струнке и поэтому от а то а иначе ты
просто попадешь blacklist да и может
быть поэтому отчасти хотя бы от счастья
но какие-то люди просто что-то со всем
этим не сталкиваться они уходят в полный
абстракционизм они уходят очень полный
блин а давайте буду копать краска между
пони стекали по листу я буду вращать
лист и краски будут стекать получается
кругами и заново и туда-сюда и
получившуюся каляка-маляка я в ней буду
там видеть и показывать и вот то есть
что как бы это вот чтобы не пересекаться
с вот этим вот миром идей направленного
действия всего остального ну хотя бы как
частное проявление это может быть они
цыруль и спонсировал абстрактное
искусство против коммунизма
ну вообще-то в сша считали ровно
наоборот что это коммунисты спонсируют
например рок-н-ролл точно придумали
коммунисты как раз для того чтобы
разлагать и вообще очень популярная
теория в то время
что рок-н-ролл придумали коммунисты для
того чтобы разлагать американское
общество и вот как раз чтоб американская
молодежь не думала там как заявил хаур
элите воевать а чтоб в общем-то
занималась абсолютной ферме крутила
твист какой-нибудь чтобы заниматься узи
то это естественно всего то есть тексты
песен пишутся прямо в кгб вот прав кгб
сидят и пишут американские песни чтобы
они пели про всякие разврат
пюре fury понимаю чтобы они пели там его
нет грязи яйцо мачехи и прочие пошлятину
просто конечно конечно потом вот потому
что разлагают потому что коммунизм он
направлен на это на разложение мирового
общества на то что всех разложить на то
что все разложить что вообще не было ни
морали не уважение к старшим ничего а на
обломках этого мира построить как бы
новый уже свой вот в кино опять же если
ты ники но какой-то патриотично это это
кино с большими бюджетами это погромной
пеплум у типа спартака
типа бен-гура и это чуде будь такие
вообще эпичные кино в которых блин для
батальной сцены для того чтобы снять как
греки сражаются привлекают 5 тысяч
солдат которые блин разыгрывают между
собой сражения да ну то есть это понятно
это размах такие массовые произведения
но это уже к концу пятидесятых такие
снимаются а ну и конечно но но если вы
не любите
если вы не любите большие эпические
фильмы или вам или вы их посмотрели
хотите чего то еще то что появляется вот
эта вот категория так называемых bee
movie
категории абсолютно трешовых фильмов
которые снимаются
ну которых смысла собственно есть
какая-нибудь какой-нибудь монстр или
какая-нибудь чудо сие есть какая-нибудь
полу обнаженная девочка которую
обязательно надо спасать и короче вот
вот этот шаг который смотрит в основу
подростки ездят да и собственно вот
спрос на вот массовое производство этих
фильмов опять который уж точно не лезу
политику уж точно ничего общего не имеют
значит вот этим вот всем это просто
нашествие вот этих вот фильмах в
огромном количестве до этаж вот эти вот
driven кинотеатры целые поля
куда вы просто приезжайте никто не
толкается никто не передают поп-корном
день не хрустит
вот ну то есть да вот я говорю если мы
будем
baby movie то может вы чё то увидите то
у них общее оформление дочитать это
какая-то общая тема да то есть во всех
этих фильмах и она есть побольше дабы
были и другие страхи еще какая была
кухня
ну кухня и еще не перешли на массовые
настолько массовые
фастфуда ещё не развились все эти сети
все-таки еще люди питались тем что но
это конечно консерванты то есть
американской кухни не существует как
таковой американская кухня это микс дата
из всех все приезжие которые приезжают
готовят что-то еще а вообще-то переходят
на понимаешь сам факт что у тебя нет
магазина возле дома ты не можешь каждый
день ходить за продуктами где приходится
приезжать в шоппинг центр искупаться ну
на неделю например вперед уже из этого
проистекает набор продуктов которые ты
берешь на потому что
кучу продуктов просто сгниет нафиг если
их на неделю возьмешь и все поэтому ты
все-таки предпочитаешь брать либо там в
вакуумной упаковочке кстати когда
проблема мусора становится впервые уж
раз мы экологию сегодня зацепим до
проблема мусора потому что масса в
упаковке вам что изобрели полить ильин
потому что изобрели блин капрон там и
все остальное да то есть вот эти вот
мерзкие материалы которые там не бил
деградируют или как там не этот чтоб
действительно чтобы ни на кого не гони
наговаривать на кино все-таки не нужно
забывать что 50 это из англии приехал
хичкок он все-таки в это время начинает
просто бомбить там ну шедевр за шедевром
то есть если вы хотите хоть что-то
посмотреть конечно посмотрю психо
шестидесятого года он пограничный до 0,5
это конечно
верте гу головокружение окно во двор
плюша начинать на тв тоже работать до
альфред хичкок представляет и так далее
ни в коем случае я не хочу сказать плюс
какие то есть хорошие фильмы которые
просто нужно 12 разгневанных мужчин и
бить и бить и бить и пейдж конечно
культура pin по и вообще ну то есть это
я выбрал очень цензурно изображение быть
и пейдж но это наверное первая такая
массовая популярная девушка с которой
вот знаете весь 20 век это будут сейчас
кстати этого не встречал и не встречал
уже давно
а вот я да разве что в детстве в своем я
помню вот эту вот культуру когда куча
плакатов
если это какая-то такая мужская halabuda
там общага или что нибудь такое
то это будет обязательно завешено кучей
фатали этих плакатов с женщинами вот эта
культура она появляется в 50 первая
звезда бетти пейдж и вообще 53 год
выходят плейбой
первый выпуск и кто звезда кого он
делает звездой кого он делать звездой
мэрилин монро между прочим
ну и ваш так из каких-то еще базовых до
конца уже пятидесятых 57
считается что проиграна космическая
гонка потому что появляется спутник
советский союз 1 запускает искусственный
satrip суд на искусственный спутник
земли
который называется спутник и это
вызывает в сша очень жесткую реакцию это
вызывает еще один то есть к этому
моменту уже маккартизма
стал спадать на самом деле он уже
никогда не будет такого накала потому
что ну как-то люди быстро до того стали
вот 56 57 это уже спад маккартизма уже
почти никого не кошмарят
а где так 60-му уже избавиться и от
black листов от этих и всему
вот и уже войдут как бы в другую но еще
будет время истерией будет вот вокруг
спутника было что типа коммунисты в
космосе теперь смотришь на небо вот мы
лежим смотрим на звездное небо и мечтаем
а что там сейчас мигает а это мигает
коммунистический спутник он летит и
фотографируют как вы внес ножа хоть если
жить и со своей девушкой
ага ну короче все про тебя знает
понимаешь так что принимается даже вот
после этого спутника типа елки-палки
принимается за новый закон об
образовании и параска мы проигрываем
образование которые вообще называется
national defense
то есть это бред национально
оборонительный закон об образовании
понимаешь то есть типа образования
выполняет вообще цели блин
оборонительные и национальный на
очевидно вот типа ничоси какая важность
и там полностью начинается
реструктуризация универов там школ
короче
потом будет шестидесятых целое поколение
людей которые являются просто
профессурой которые публикуют свои
книжечки
рассказывает короче хочешь на работу
пишешь такие кии дискурсах и получаешь
приличные бабки чтобы купить эту машину
там и все остальное то есть учителя
которая обычно не были все таки в таком
почете тоже входят в средний класс и
конечно же до 59 нельзя забывать нельзя
забывать 59
помните мы говорили о том что сша могли
позволить себе тиранить советский союз
ядерным оружием и грозить им постоянно
потому что у сша были базы рядом
советским союзом а у союза нет так вот в
50 пятьдесят девятом году
куба от которой до флориды можно доплюнуть вот там побеждают коммунисты и
это это скажем так сделаем это клип фингером
заделом на следующий стрим и это уже
определить политику шестидесятых другое
соотношение сил
вот ну и кстати что что как раз
характерно до что наверное логический
итог этому десятилетию там 50 м как раз
подводит выборы выборы
60 когда уходит республиканец и сын
хауэр все таки вот послевоенной дату
генерал который командовал и символично
вот 60 год кеннеди побеждает на выборах
молодой одна надежда все опять что
сейчас опять всю ночь будь прикольном не
сложится не сложится наоборот никто еще
не знаю что впереди ждет ракетный кризис
карибские впереди еще ждет там вообще
очень многое вот такие вот были 50
непростые противоречивые с разными
идеями что-то от прошлого что-то
наоборот явно смотрит в будущее и
какое-то богатство с другой стороны
зажатость вот это вот идеологическая да
а где же тот дух то есть посмотреть блин
только химик гроздья гнева там еще
чего-нибудь посмотри там блин тридцатые
годы это же индивидуальность вот
американской индивидуальность я там блин
со своей семьи беру подмышку перемешаем
со среднего запада потому что у нас тут
пылевые бури и какой-нибудь 50 дав
которые совсем другие в которых блину и
тот же пишет как его господи контрапункт
и дивный новый мир
хаксли ну он британец конечно ну книжку
то привозят и в сша и она тоже запрещено
она тоже запрещено она изымается точнее
она не запрещено от в этом же и прикол
маккартизма до что но она осуждается
изымается там из общественных библиотек
это китай книжкой владеешь это не
подсудно тебе никто ничего не сделает но
обществе на библиотека тебе и
предоставлять не будь то и и еще хрен
достанешь то почему а потому что у него
новом дивно мере описывается что блин
описывается что все счастливы и все
улыбаются вот мистер си а потом
оказывается что такое довольны только
потому что ты постоянно круглосуточно
пьешь блин саму если ты ее не выпьешь
блин в один день у тебя уже начинается
хреновое настроение у тебя начинаются
вопросы вообще к самому себе
а на хрена я живу окажется что людям
промывают мозги с детства короче ты для
такой то работы созданы для такой то им
там наш нашептывает на ночь короче там
содной терапии который их просто
кондиционирует психически на различные
рода деятельности что есть там ли люди
по сути из каст которые могут только
рабочим трудом заниматься им специально
корректирует интеллект до занижают чтоб
они вообще не думали о высоком а чтобы
они посылали пивку и радовались обычной
работе да а для тех кто нужен там на
более широкие им специально генетически
там завышают интеллект и так далее вот и
вообще что чек свободу вообще находит не
в этом прекрасном мире вообще с матов 6
индийцем каким-то который там как дикари
там ему там счастья и вообще он там
траву курить и все
битник что ли битник что ли запретить
запрещать конечно такую книжку вы чё
обалдели что поэтому нет конечно да тут
спорное такое
и на мой взгляд очень интересное время я
рад что было возможности нам поговорить
всем пока